    「轻...轻..轻点！你到底会不会，怎麽光用斧头，换那把小点的刀啊！」
    ..........
    「再这样下去这截神经要坏死了......什麽？本来就没准备用，那你把它扯出来干嘛？」
    ...........
    「止血....快止血啊！我的天，那是动脉......啊啊啊啊啊！」
    ............
    惨叫只有前10分钟有，后面巴勒斯直接昏了过去，身体不断抽搐抖动。
    但杨逸没受干扰，全神贯注，亲力亲为，终于在三十分钟内结束了手术，擦了擦汗，把这断臂接了回去。
    「呼~...总算成功了，耗时比你短多了。」
    他满手是血，对巴勒斯道，可后者早已没了知觉，更不可能回应。
    但手臂是真的接回去了，只是缝线处略显潦草，像狗啃似的，一看就是新手。
    杨逸有的技能也的确是新手级，名为接肢手术（新手）。
    刚刚要不是有苏娜在旁指点，杨逸恐怕还得花更久的时间进行手术，甚至手术失败。
    通过这次实习，他对截肢手术也多了几分了解。
    这算是一种战场急救术，用于连接断肢，甚至止血，也能临时增加肢体，增强战斗力。
    但副作用是会产生排异反应，手术也会带来痛苦。
    使用高等级的工具包，加上娴熟的技术，可以短时间内完成这道手术，就像当初的连体鼠巢。
    「遭天谴了吧，你这个恶魔！」
    清脆细嫩的声音传出，说话的是光妖精翠西雅。
    她不知何时在口袋上咬破了一个洞，钻出来一个发光的小脑袋，看着巴勒斯。
    看样子看了有好一会了。
    之前巴勒斯就是这样折磨其他光妖精的，不断切割它们的身体，也包括翠西雅在内。
    现在他终于遭报应了，也体会了类似的感觉。
    杨逸把翠西雅按了回去，小声道。
    「安分些，你也不想留在这吧？」
    「你这邪恶.....」
    杨逸抖了抖口袋，准备回去再料理她。
    「暴露度41%，尽量在70%前完成交易，不然就得吃隐匿胶囊了。」
    他暗中通知苏娜，和她一起前往前方拐角处的白色帐篷。
    至于巴勒斯，他并没有生命危险，手术成功了，只要休养一段时间就好。
    而且伤口用过这家伙自带的伤药，不必担心感染，不然弄死一个成员，不好和老爹解释。
    来到白色帐篷前，温度已明显下降，帐篷里应该有制冷装置。
    而且这肮脏沾满血污的白色帐篷，总让人联想起屠宰场，甚至散发的味道都有点相似。
    杨逸推开帘布进入，苏娜紧随其后。
    里面似乎有某种感应装置，两人进入后，油灯就亮了。
    只是眼前的场景让杨逸皱起了眉头，感觉像回到了火绒蜘蛛屠宰分割人体的洞窟。
    这里面也挂着很多肢体，冻的梆硬，顶部，货架，甚至一些地毯上都有。
    温度约零下15度，所以这些肢体保存的相当好，没有腐烂化为白骨。
    【名称：健壮男性的右腿（健康度94%）】
    【属性：力量6，敏捷5】
    【简介：从健壮男性身体截下来的右腿，经药水处理，不易腐坏，可作为商品交易。】
    ------------
    【名称：新鲜且完好的人类肝脏（健康度91%）】
    【简介：从人类体内取出的新鲜肝脏，经药水处理，不易腐坏，可以用于器官移植丶肉体改造，也可以作为祭品丶食物丶素材。】
    ------------
    【名称：新鲜且完好的独眼巨人眼球（健康度90%）】
    【简介：从独眼巨人体内取出的巨型眼球，经药水处理，不易腐坏，可以用于器官移植丶肉体改造，也可以作为祭品丶食物丶素材。】
    ------------
    杨逸大致看了下，大多是人类的肢体器官，异魔的则比较少。
    价格的话，人类肢体普遍在2000海螺币左右，健康度越低，价格也越便宜，反正上面都有黑色的记号笔写了价格。
    低新鲜度的都在地上。
    异魔的肢体则贵些，一些属性较高的人类肢体也有溢价，像6力量的肢体价格直接翻倍。
    「看中什麽就买吧，有两千万的预算。」杨逸对苏娜道。
    后者随便看了几条异魔的肢体，又放了回去。
    「还是完整的更有研究价值，活体更好。」她回道。
    毕竟这些器官她也能取。
    「行。」
    两人开始在白色帐篷里逛了起来。
    里面其实又三个大房间，除了陈列零散肢体外，也有较完整的尸体出售，例如人类，深潜者，独眼巨人，鱼人，大多保存完好，可能就是死在监牢里的尸体。 第334章 封印的灵魂    两人像逛菜市场一样在白色帐篷里瞎逛，挑挑拣拣。
    翠西雅不知何时又把脑袋伸了出来，看见现场，倒吸一口凉气。
    「光辉女神在上，这也太邪恶了！」
    她嘀咕道，被眼前像货物一样陈列的尸体断肢震撼。
    「光辉圣教不也喜欢砍掉罪人的头颅，带回去审判麽，有什麽奇怪的？」
    杨逸吐槽道。
    「那不一样，那是为了维护正义和秩序！」
    「是吗？」杨逸倒是觉得差不多，半斤对八两。
    「你这邪恶之人是不会懂的！」翠西雅表现出强烈的正义感。
    旁边的苏娜则在查看这些异魔尸体的信息，已经拿走了相对完整的几具，包括一头价值30w的强壮深潜者尸体，以及独眼巨人的尸体，和一只疑似和老爹同族的矮人尸体。
    【名称：矮人的残损尸体（健康度92%）】
    【简介：矮人是长期生活在高重力环境，身体发生适应性畸变的特殊人类，身体像被压扁了一样矮小，拥有和人类相当的智力。
    因环境和畸变的原因，他们骨密度极高，肌肉强壮，身手灵活，成年个体除精神属性外比普通人类个体高出2到3点。
    和人类没有生殖隔离。】
    ----------
    像这具尸体比普通人类尸体价贵多了，售价为7万。
    「有没有发现，这些尸体大多没有头。」苏娜开口道。
    杨逸也注意到了这点，很可能头都被刻意割下，用作了其他用途。
    他继续往前走，来到第三个房间，顿时明白了一切，因为头都在这里呢！
    「苏娜，你最好来这边看看，我找到那名玩家了。」
    杨逸以私信的形式通知苏娜，后者立刻赶来，就看见杨逸手里拿着一颗头颅，被剃光了头发的头颅。
    【名称：封印的灵魂（马尔斯）】
    【简介：使用特殊手段制作，封存有灵魂的头颅，可作为素材丶祭品丶食物等用途使用。
    他看不到，听不到，也闻不到，什麽都感知不到，甚至不知道自己已经死亡。】
    ----------
    「这就是那名玩家？」
    苏娜看见后以私信回复。
    杨逸则点了点头，把头交给了苏娜。
    后者看完信息，眼睛都瞪大了一圈，立刻检查。
    她发现这头颅的眼睛，鼻子，嘴巴都被缝上了，而且耳道也被灌入了某种胶体，隔绝了听力。
    从描述看，他的触感包括痛感在内应该也被封锁了，可能是药物的作用，而且......
    「这不科学！」
    苏娜大惊，在私信里惊呼，因为从这头颅的脖子的横截面看，血早就流光了。
    可马尔斯还活着，或者说他认为自己活着，不清楚自己受了何等严重的伤，所以没死。
    「一旦告诉他现状，他估计马上就会死。」
    苏娜看完信息，检查完头颅，做出判断。
    杨逸也有类似的猜想，而且似曾相识。
    当初看见月之岛时，他就是在意识到自己脸上只剩嘴后，才丧失了其他感官，这里也同理。
    「太神奇了。
    如果是这样，或许催眠也能办到类似的事，就是不清楚能做到何种程度.....」
    苏娜有了实践的念头，但具体执行还存在很多困难。
    杨逸看了眼头颅的报价，居然成普通人类个体还高，售价为10万海螺币。
    看来加工成这样并不容易，增加了很多成本，或者说.....成功率不高。
    「你有找到马尔斯的身体，或手脚吗？」杨逸问道。
    「没注意。」
    苏娜不怎麽关注这件事，只对这颗头颅背后的技术感兴趣。
    杨逸也没有找到马尔斯的身体或者其他部件，不过现场的零件，要组出一个人来，却也不难，毕竟什麽零件都有现货。
    他思考了一会，联系马尔斯。
    「花了点时间，我找到你了。」
    「天哪，那太好了，大佬快救下我。」马尔斯依旧在线，立刻回复。
    「你确定想活下去吗？」杨逸问道。
    「什麽意思?」
    「额....很难说。
    我找到你的身体了，但情况比较特殊，你的手脚被肢蛛教团的人带走了，或许他们把你的手脚接在了自己身上，所以.....」
    「什麽！
    我就知道那伙邪教徒对我身体动了手脚，可恶！
    那我还有救吗，是不是快死了？
    为什麽....为什麽我这麽倒霉！
    明明....」
    马尔斯陷入混乱，语速很快，理智可能在跟着下降，
    这颗头颅也跟着颤抖，五官有了反应，似乎想挣脱缝线。
    「冷静。
    我有办法救你，就是看你想不想活下去，有没有钱付医疗费。」杨逸立刻发去信息，让马尔斯冷静下来。
    「什麽？」
    「我可以给你接上四肢，但问题是，这些肢体可能不属于你，就看你愿不愿意了。」
    「我愿意！」马尔斯想都不想就回道。
    「行，告诉我你有多少钱，我看怎麽救你。」
    「可...可我没多少钱。」
    「多少？」
    「只有9万多一点。」
    「那也太少了。」
    杨逸摇头，开始犹豫要不要破费救这麽个素不相识的玩家，毕竟他的头就要花十万，然后东拼西凑，弄齐一具身体，也要不少钱。
    「等等，情报能不能算在内？」马尔斯仿佛看出了杨逸在犹豫，立刻思考对策，提出了新的方案。
    「什麽情报？」
    「那批邪教徒的老巢！
    他们抢走了我的船，没有出售，那就是带回去了，我可以凭船的坐标，确定这行人的所在，甚至确定其总部的位置。」马尔斯回道，「这个情报能不能抵钱？」
    他忐忑等待着杨逸的回应。
    「可以。」
    杨逸发现马尔斯头脑还挺灵活的，立刻就能想到情报换钱，有投资的价值。
    而且肢蛛教团的所在，肯定能卖个不错的价格，因为势力情报里根本没有这个教团的情报，很隐秘，更别说总部的位置了。
    「行，这份情报的的确有价值，我可以出十万海螺币买这个坐标。
    但现在你还给不了，所以我最多出五万海螺币，也差不多能救活你了。」
    杨逸合计了下，如果使用人类的肢体和尸体，凑齐一套其实用不了多少钱。 第335章 我想要变强    谈妥后，杨逸开始挑选肢体，准备给马尔斯拼凑一个新身体。
    最简单的办法就是选一具相对完整的人类尸体，然后补齐其他部分，再使用肢体复原术。
    不过才刚开始挑选不久，马尔斯的话就让杨逸停下了动作。
    「独眼大佬，你能不能帮我选些厉害的手脚？」
    「厉害的手脚？」
    「对的。
    既然要换，那不如换些厉害的手脚。」马尔斯如是说道。
    「被抓后，我想了很多，也明白了一个道理。
    想要在这个世界活得好，那就必须做出些改变。
    所以请您给我装一些..........异魔的手脚吧，就像那伙邪教徒一样。」
    杨逸皱眉，瞥了一眼自己手里拿的强壮人类右臂，再度确认道：「你确定？后果我可不敢保证。」
    「确定，不然我很难活下去。」马尔斯回道，「钱的话，我希望大佬你能再借我一点，我保证以后加倍还你，只要我没死......」
    杨逸沉默了几秒，看向周围的器官和肢体，有人类的，也有异魔的，但人类的数量更多，可能是不好卖的缘故。
    他看向仍在挑挑拣拣的苏娜，把马尔斯的的想法和她说了。
    「答应他吧。
    这是一个不错的实验机会，能探讨人类和异魔的界限究竟在哪，看异魔的肉体会不会同步作用于精神，产生特殊影响。」
    苏娜从实验的角度出发，赞成这麽做。
    杨逸则感觉莫名熟悉，似乎女巫都喜欢这麽做。
    曾经有位女巫就给某位盲人移植过独眼巨人的眼球，助他恢复视力，这样既满足了对方的需求，也能进行实验，算是双赢。
    虽然结果不怎麽美好。
    杨逸思索了一阵，最后把皮球踢了回去，让马尔斯自己来做选择。
    「我可以给你接上异魔的肢体，但你可能会失控变成怪物。
    到那时，我会杀死你。
    所以你自己选吧。」
    杨逸发私信给马尔斯。
    那边陷入了死寂，似乎在思考这个艰难的决定。
    杨逸没有催促。
    十几秒后，马尔斯发回私信，内容极其简短，但任谁都明白其意思。
    「我想要变强。」
    「行！」
    杨逸默默点头，知会苏娜，开始挑选异魔肢体。
    十几分钟后，四条肢体摆在地上。
    信息分别为：
    【名称：巨鳌虾的左钳（健康度：29%）】
    【属性：力量12，敏捷4】
    【简介：巨鳌虾的左钳，保存完好，可轻松夹碎人骨，质地坚硬，寻常刀剑难以造成损伤。】
    售价：9000海螺币。
    -----------
    【名称：双鳍长手鱿的超长触腕（健康度39%）】
    【属性：力量5，敏捷9】
    【简介：双鳍长手鱿的特殊触腕，非常灵活，末端像有吸盘的人手，长度可达七八米，可卷起来收纳。】
    售价：12000海螺币
    -----------
    【名称：独眼巨人的右腿（健康度29%）】
    【属性：力量14，敏捷6】
    【简介：独眼巨人的右腿，强壮且结实，经特殊处理，可长期保存。】
    售价：10000海螺币丶
    -----------
    【名称：独眼巨人的左腿（健康度23%）】
    【属性：力量14，敏捷6】
    【简介：独眼巨人的左腿，强壮且结实，经特殊处理，可长期保存。】
    售价：7000海螺币。
    -----------
    这是杨逸和苏娜一起选的，虽然健康度不高，但不影响使用，肢体复原术连腐烂的手脚都能接回去。
    一共38000海螺币，还缺一个身体，苏娜目前正在挑。
    等挑好后，这些肢体的缝合连接工作也由苏娜完成，杨逸只负责最后丶最关键的一步，接上头颅。
    至于眼睛鼻子嘴巴之类的五官，马尔斯的头上就有，只是被缝了起来而已。
    恰在这时，帐篷突然打开，一名矮人守卫走了进来，脱进来了一具新鲜的尸体。
    那是一只惨死的深潜者，半边身子连同脑袋都成了烂泥。
    「两位客人麻烦让让，新到的货，还没来得及处理。」矮人瞧见杨逸苏娜二人开口道。
    经他的描述可知，这是一只相当不走运的深潜者，爬上宝船甲板时遇见了壮壮，饮恨当场。
    看来这商队里的货物，有一部分就来自这些不自量力的袭击者。
    「这尸体多少钱？」苏娜问道。
    「还没处理，而且破损严重，价格为九万海螺币。」矮人回道。
    「就这个了！」
    苏娜把这具深潜者的尸体收走，同时发了信息给杨逸，打算用这具尸体作为复活马尔斯的躯体主干。
    【名称：深潜者】
    【简介：一种生活在深海的类人生物，浑身覆盖有鳞片和粘液，拥有两套呼吸系统，鱼脸人身，指间有蹼，背部有鳍，具有不低的智慧。
    可在水下高速移动，据传有着自己的信仰和文明。
    可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    那整个身体的造价就是22万8000海螺币，具体复活马尔斯的操作还得回魇星号才能操作。
    杨逸再度看向周围肢体。
    并没有特别强，属性接近或者超过20点的肢体，可能被买走了。
    杨逸没继续购买，和和苏娜离开了白色帐篷。
    接下来苏娜又购买了一些活体生物，毕竟有些研究，需要活体才能开展。
    她买了一只猴蝠，一只独眼巨人，一只矮人，一只石头人和深潜者，算上之前尸体和肢体的钱，总价值约为793万海螺币。
    她选的都不是很强壮的个体，所以价格也比较便宜。
    反正是实验品，没必要挑贵的买，结构都大差不差，除非是像壮壮那样的特例。
    杨逸呼叫猴蝠，把老爹喊了过来，完成了这笔交易，打八折共付了约550万海螺币。
    他查看剩馀的海螺币，还剩1953万8187。
    「奴隶印记大概需要两小时的时间，你们可以去甲板等，或者看看别的。」
    老爹脸上难掩笑意道。
    杨逸点头，表示还准备看看魔法道具和书籍，有需要的会通知他。 第336章 奴隶印记    杨逸和苏娜准备返回甲板。
    路上光妖精翠西雅老实了许多，时不时瞧杨逸一眼，全程一句话都没说。
    因为杨逸拒绝了老爹的建议——给这光妖精也上一个奴隶印记。
    .............
    数分钟前。
    宝船内部某处帐篷内，杨逸丶苏娜丶老爹三人正在交谈。
    不远处，还有一名矮人在忙，在昏迷的独眼巨人额头上画魔法阵，正是奴隶印记。
    「宝船还好。
    但如果离开了宝船，商品逃走了，那你们可别想找我赔钱。」
    老爹开口道，建议给翠西雅也上一个奴隶印记，这样她就不会跑了。
    「不必了。」
    杨逸摇头，把满脸惊恐的翠西雅按了回去，谢绝了老爹的好意。
    在黄金商会购买活体商品，可以提供免费的奴隶印记，但具体意愿看得购买者的意图，因为奴隶印记会一定程度影响商品的「质量」，让他们看起来呆呆傻傻的，像个人偶。
    对光妖精而言，会导致她们恢复能力大幅下降，但对残次品翠西雅无所谓，她本就没这个能力。
    至于奴隶印记是什麽东西，怎麽运作的，杨逸已经大致弄明白了。
    这算是一种生物魔法，基于一种特殊物种而实现的控制系法术。
    苏娜提出想看奴隶印记的制作过程，于是老爹就带他们俩去看了。
    步骤如下:
    首先得制服目标，然后往它们体内注入大量麻醉剂，让其彻底失去反抗能力。
    接下来，将一只粉色丶长有触须的鼻涕虫放在目标脸上，期间目标不得反抗，否则很难成功。
    最终，该鼻涕虫钻入口鼻或者耳道，侵入大脑，和目标大脑长成一体，整个过程耗时约两小时。
    完成后，施术者会在目标额头刻上奴隶印记，起奴役控制的效果，但实际控制的是鼻涕虫。
    苏娜对这鼻涕虫和操控魔法产生了浓厚兴趣，买了十只鼻涕虫，加上独眼巨人额头的法阵，足够研究了。
    售价为1万海螺币，八折优惠后就是八千，这鼻涕虫还挺便宜的。
    然后其他活体，除独眼巨人和石头人外，全逃过一劫。
    因为苏娜想要更完整的大脑，为此她还多买了一个独眼巨人的头，以防万一。
    至于石头人，这东西是用魔石驱动的魔法构造体，根本没有脑子，甚至难以视为生命体，至少这些石头人不能。
    杨逸收到了苏娜发来的私信，是鼻涕虫的相关情报，它们一般储存在深棕色的玻璃瓶里，可以用血肉喂养丶繁殖。
    【名称：脑虫】
    【简介：一种凝胶状寄生虫，可入侵目标口鼻等位置，抵达大脑后进行寄生，最终和宿主大脑长成一体。
    会根据宿主体型改变自身大小，舍弃部分身体。
    寄生后，会控制宿主前往脑虫巢穴，变成脑虫繁衍的温床。
    可使用特殊魔法控制，让脑虫中止发育，操控脑虫，进而操控宿主，但会造成宿主智力低下，思维死板，成长停滞。
    高精神属性对脑虫具有抗性，奋力反抗会导致脑虫寄生困难，甚至寄生失败。
    脑虫不能寄生没有大脑的生物，也不能寄生大脑具备攻击性的生物，它们的战斗力可忽略不计。
    曾有学者提过假说，认为噬脑魔是脑虫寄生大脑产生的变异体，但不久后，该学者就否定了该假说，认为脑虫过于低级，不能和噬脑魔相提并论。】
    -----------
    十分钟后。
    杨逸苏娜二人已经快离开船舱了。
    期间，杨逸一直关注自己的暴露度，已经涨到46%，和先前比又有提升。
    但上升速度慢了许多，这说明单独行动，减少和土着交流是一种有效对策，在前期常识不足时，能有效减缓暴露度的增长。
    他把这次经历记录了下来，包括一些图片，准备等晚上23点交易解锁后，发在论坛里。
    「.....和土着的互动交流有时也会导致暴露度提升，这次就发生在黄金商会的宝船上。
    可我不是第一位接触黄金商会的玩家，其他玩家都没提到这点。
    所以我应该是特例，估计是某个举动太突出，被某个存在注意到了，才导致暴露不断增长。
    估计是大量购入基础物资导致的，这个行为太可疑了......」
    杨逸停止记录，因为魔法道具店到了。
    这里和先前比没任何变化，摆着大量水晶柜台，里面则是魔法道具，旁边则是价格。
    顾客可以自行打开柜台查看，但严禁穿戴或使用，只能摸和看，违者需按价购买，造成的损失也得照价赔偿。
    杨逸检查了下，发现这一层的魔法道具品质都在珍品以下，价格从几千到百万海螺币不等。
    里面最贵的是一套厚重金纹板甲，应该产自光辉圣教，胸前的放射状球形纹样异常显眼，散发微光，标价为150万海螺币，名称为无畏骑士铠甲（全身）。
    这铠甲在一处两米高的玻璃展柜内展示，非常显眼，杨逸也好奇其属性。
    这装备在奇迹之海应该是买不到的，类似光妖精，光之容器，黑暗之核，都属于违禁品行列。
    但在无光之海，根本没有这种顾忌，算是这片地区的优势了。
    他打开展柜仔细端详了一番，又试着触碰，脸上闪过一丝难以察觉的异色。
    因为这铠甲居然是赝品。
    看来黄金商会也会堂而皇之的卖假货啊！
    他不动声色，关上水晶柜，发信息给苏娜。
    「小心点，这里面还存在赝品，难怪不准用，一用不就露馅了？」
    【名称：无畏骑士铠（赝品）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：由手法高超的工匠制作的仿品，使用萤光涂料装点，很难看出破绽。
    为追求质感，提高欺骗性，使用了较轻的低密度合金制作，实际防御能力堪忧。
    穿上感觉不到多少压力，会产生自己身体素质提高了的错觉，实际无任何属性加成。
    无畏骑士铠是圣教骑士长的制式铠甲之一，侧重防御，另一套为审判骑士铠。】
    -------------- 第337章 诚实的翠西雅    这赝品100%是老爹故意摆的，他肯定知道这是赝品，所以摆在显眼处，希望被人买走。
    而且杨逸怀疑，这赝品是老爹高价收的，正在找一位有缘人。
    他接着浏览，又陆续发现了好几件赝品，占比并不高，约三十分之一，混迹在真品当中，很容易看走眼。
    但玩家是不会看走眼的，他们拥有系统，不可能买错......
    突然，杨逸灵机一动，拿走了一件售价两万的赝品圣教骑士剑，佯装要买，接着查看自己的暴露度。
    从47%变成了45%，略有下降。
    「果然，只要做出和玩家身份严重不符的行为，就会降低暴露度，算是一个小窍门了。
    只是下降的量不多....」
    他准备把这个发现告诉苏娜。
    但也就在这时，他胸前口袋里的光妖精开口说话了：「这柄剑是假货，还有那套无畏骑士铠甲也是。」
    杨逸有些意外，没想到光妖精会提醒他。
    只是看过去时，这光妖精避开了杨逸的目光，自顾自道：
    「你爱信不信，反正被骗的人是你！
    等会你离开宝船，我就准备跑了，你是关不住我的！」
    翠西雅自信道，把逃跑的计划一并告诉了杨逸。
    后者愣了一瞬，不知夸她诚实好，还是骂她笨蛋好，索性懒得说了。
    但翠西雅还是给他提了个醒，需要想个法子防止她逃跑才行。
    像光妖精这种生物，体型小，飞行速度快，一不留神就可能让她逃了，最好弄根绳子拴住。
    平时不用时，就把她关在大型黑暗之核里，反正船上有一个.......
    正想着，杨逸看见了一个不错的道具，准备买下。
    【名称：蓝色毛线球】
    【类型：消耗品】
    【品质：良品】
    【简介：使用上好的羊毛染色制作的毛线，可用于制作衣物，具备很好的保暖效果。】
    售价为300海螺币一个，还有其他颜色的，刚好可以用来拴住光妖精。
    ------------
    他拿了几个毛线球，然后就听翠西雅鄙夷道：「你也太小瞧光妖精了，光凭这几根毛线就想捆住我，简直痴心妄想！」
    「是吗，我倒觉得这毛线挺结实的，绑你绰绰有馀。」杨逸停下了动作。
    「你把毛线拿过来。」翠西雅催促道。
    杨逸犹豫了几秒，找到线头，递向翠西雅。
    后者看见，直接吐出一口口水，晶莹剔透，甚至会发光，正好落在毛线上。
    这口水似有强腐蚀性，毛线很快变色，像被灼烧，最后直接断裂。
    「你有一张硫酸嘴？」
    杨逸大吃一惊，看向自己被咬过的右手。
    「呸！什麽硫酸嘴，这是光妖精的特性！
    我们能识别材料物质，针对性分泌出特殊的唾液，将其分解，活物除外。
    不然你以为光辉圣教那精美绝伦的铠甲是怎麽来的？」
    翠西雅耐心解释，侃侃而谈。
    在她的描述下，一副离奇的画面出现在杨逸的脑海里——一群光妖精围着一块金属舔舐，最后变成铠甲......
    他甩了甩头，忽然觉得光辉圣教的铠甲不再神圣了，甚至有点脏，包括那套失落的赎罪者铠甲。
    「全都能分解......水晶也能吗？」苏娜听见翠西雅的话，看了过来。
    「当然能！」翠西雅不知大祸临头，继续补充：「除黑暗之核和用黑暗之核染色的物品外，几乎都能分解，高品质的材料和物品需要相当长的时间。」
    苏娜连连点头，拿出笔开始详细记录，并备注：需要用黑暗之核才能关住光妖精，使用黑暗之核染色的武器或者绳索也能用于对付光妖精。
    写完后她看向翠西雅，继续问：「那你自己呢？」
    「什麽意思？」翠西雅疑惑不解。
    「我是说，你能不能分解你自己？」苏娜问道。
    「这当然不能，你的问题好怪，我都说过了，不能分解活物！」光妖精回道。
    「那你的牙齿呢？包括你的头发，指甲，如果细分的话，当真不能分解吗？」苏娜继续追问。
    翠西雅先是疑惑，陷入思索，紧跟着脸上露出惊恐，因为她好像办得到，这......
    「行了。」
    杨逸打断了这个话题，目光示意上方。
    不知何时，两人头顶多出来一只猴蝠，没有煽动翅膀，就诡异的漂浮在半空，一双眼睛变成了纯白色......
    苏娜立刻会意，检查自己的暴露度，发现已经涨到了82%，还在以肉眼可见的速度上升。
    她立刻吃下一颗隐匿胶囊，顿时身上气息发生了某种改变，暴露度直接清零。
    也就在她吃下隐匿胶囊后，那只悬停不动的猴蝠又开始煽动翅膀了，像是刚恢复认知，对杨逸开口道：「按规矩，使用过的东西必须立刻掏钱！」
    杨逸点头，又结了一次帐，包括苏娜看上的道具，和几颗强化石一并买了。
    分别为：
    【名称：黑鸦羽笔】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：使用夜鸦最长的的羽毛制作的精致羽毛笔，多用于法阵绘制，可提高绘制效率和精准度。
    需配合墨水使用。】
    售价为7万海螺币。
    ---------
    【名称：糅制羊皮纸（97/100）】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：使用两脚羊的皮制作的羊皮纸，多用于制作魔法卷轴，可长期封存魔法阵，需要时注入魔素即可激活设定好的魔法。
    另外也用于炼金，仪式等用途。】
    这样的羊皮纸是按本买的，柜台一共有七本，每本都在90张以上，售价为一万海螺币一本。
    ---------
    除此外，还有两颗低阶工匠铭石和五颗低阶深渊魂石，合计83万，八折后为66.4万。
    再加上之前的脑虫和独眼巨人头颅花费的钱，杨逸帐上还剩18710187枚海螺币。
    这些钱杨逸打算买几颗极品强化石，再买些书籍，最后留个两百万海螺币备用。
    极品包括极品以上的魔法道具，应该都在楼上。 第338章 其他顾客    负责收银的猴蝠把钱收进了胸前的挂包，然后飞了出去，应该是去给老爹汇报送钱了。
    很快又有一只猴蝠飞了进来，接过了它的工作。
    杨逸检查自己的暴露度，有所增长，但增的不多，只有51%。
    刚刚苏娜就比较危险了，暴露度激增，应该是问了什麽不该问的问题。
    好在他们两人身上都有足够的隐匿胶囊，可以应对突发状况。
    「苏，上楼看看吧，这里好像没什麽值得买的了。」
    杨逸对苏娜道。
    「好的。」
    苏娜点头，两人往楼上走去。
    但实际上，他们已经用系统私下交流过了，这些举动其实都是演给猴蝠看的。
    两人推断，有某个存在正藉助土着的视野，密切关注着两人。
    「买完尽快回船，待久了没什麽好处。」
    杨逸给苏娜发私信，两人也正式来到第二层。
    和第一层比，第二层面积小了许多，很多柜台都是空的，可能被买走了。
    但相对的，道具品质也更高。
    杨逸一眼就相中了中阶工匠铭石，比低阶的大一圈，摆在左侧，可将珍品宝物提升到极品，售价为一千万海螺币。
    旁边则是两颗中阶深渊魂石，售价为八百万海螺币。
    「有点贵啊。」
    杨逸发现自己买不起，因为前面花太多钱了，尤其是翠西雅，她的身价就可以抵两块极品强化石。
    所以这三颗极品强化石，杨逸最多买两颗。
    他没急着拿走，开始检查其他道具，然后看见了一个熟悉的物件。
    那是一枚深红色的戒指，戒面上凸出一段锋利的剃刀，杨逸曾在梦里用过，名字叫血棘之轮，是一件英雄级道具，攻守兼备！
    价格也很夸张，高达三亿四千万海螺币，根本不是现阶段杨逸买得起的。
    他上手检查，发现是真货，属性信息和梦里见过的一模一样。
    这大概率是狄杰的武器，被土着先一步找到，卖给了黄金商会。
    正看着，杨逸背后突然传来嘶哑苍老的声音。
    「这可是好物件啊，你眼光挺独到的！」
    老爹不知何时出现在房间内，连杨逸都没察觉其动静。
    只听他继续道：「这戒指是上一代总督传下来的，是遗迹大十字里发现的宝贝。
    但使用代价高，需大量放血，普通人怕是使用不来。
    他介绍道，让杨逸继续看货，自己则往楼下走去。
    说是有新客人来了，他得去招呼一下。
    老爹走后，杨逸把血棘之轮还了回去，打算等以后有钱了再来买。
    这老头估计是从楼上下来的，上面估计有他的休息处。
    而且这无光之海，几个月都不一定遇得到人，居然还有其他顾客？
    杨逸有些好奇顾客是谁，发现苏娜已经猫着身子，在窗户旁看了。
    他跟着走去，看向宝船甲板。
    只见甲板上出现了几名异常美艳的女子，半人半鱼，体表局部覆盖有鳞片，上半身和人类几乎没区别，身材也恰到好处......
    【绝美的异性，你理智下降15】
    活动日志弹出信息，同时侧面证明了其身份，这是疑惑海妖。
    从能交谈的特徵看，可能是高等海妖。
    「好看吗？」
    苏娜冷不丁出声，语气很平淡。
    「一般般，我觉得不过如此！」
    杨逸有些不屑道，撇开视线的同时，拍了几张照片，打算到时候发在帖子里，让其他男性玩家留个心眼，看见了记得跑，要麽就堵住耳朵，赶紧拼命。
    一旦被海妖魅惑，那可就不好玩了，鲜有人能从海妖的巢穴里活着出来。
    「邪恶的海妖，居然抓了这麽多人，要是在奇迹之海，她们绝对会被圣教骑士团制裁的！」
    翠西雅也在看，发现这些人在做什麽后，忍不住开口道。
    杨逸用眼角馀光看去，发现这伙海妖在和老爹做生意，应该是人口买卖。
    她们带来了很多人口，估计有三十多人，全是女性，没有一个男丁，不知道是从哪里抓来的，里面还有好几具死尸。
    老爹清点了一下人数，付了对应价格的海螺币给海妖。
    后者收了钱就走了，看样子就是过来卖货的，乘来时的破旧魔法船离开。
    她们虽然会水，但好像对黑雾没有抗性，船上甚至有光之容器提供照明，驱散黑雾。
    海妖远去后，杨逸收回了视线，正好看见苏娜瞪着自己。
    「额...走，看看楼上还有什麽东西。
    钱不多，这层的物品买不了几个。」
    杨逸开口道，动身往楼上走去。
    两人来到三楼，这里有一张摇摇床，长度只有一米，估计老爹平时就住在这。
    也因为这个原因，所以三楼很乱，到处都是杂物，只有一半区域有柜台。
    「空间存储道具原来都在这，可以买一些回去。」
    杨逸开口道，但没人搭理他，像在自言自语。
    因为苏娜的注意力全在另一排货架上，上面摆着十几种药剂，包括他们见过的超魔药剂，一瓶售价为22万海螺币。
    不过这些药剂似乎放了好久了，上面有很厚的灰，部分已经变质，需要自行甄别。
    苏娜挑了一下，选了些没变质的，准备回去查一查成分，一共7瓶，总价值大概为12万海螺币。
    杨逸则选了三个空间存储道具，都是精品以上品质，内部存储空间在一立方米到三立方米不等。
    分别为背包，腰包，和一个超小的钱袋，空间分别为三立方米，两立方米，一立方米。
    这类道具体积越小，内部空间越大，价格就越高，三个一共价值39万海螺币。
    那个超小的钱袋最贵，是杨逸刻意买的，到时候用得上。
    【名称：袖珍小钱袋】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：内部有一立方米存储空间的微缩钱袋，外观精致，适合体型小的生物使用】
    -----------
    拿上这些东西，两人继续往上走去，准备看看有没有书籍值得购买，因为四层和五层专门售卖书籍。
    进到第四层，水晶展柜和货架已经换成了书架，摆着数量不少的书籍，售价都在1000海螺币左右，包括世界海图。 第339章 满载而归 上    「翻阅就得购买，魔法书禁止翻阅，只能带走阅读，违者将追究高额赔偿。」
    四层入口处立着一块告示牌，上面用好几种文字写着这段话，其中包括人类通用语，以及几种杨逸看不懂的古怪文字。
    但杨逸有系统，在识别到对应文字后，活动日志便弹出了学习选项。
    【可花费1000海螺币习得食尸鬼语】
    【可花费1000海螺币习得深渊语】
    【可花费300海螺币习得鱼人语】
    【可花费5000海螺币习得古代伊利人语】
    一共四种语言，除了鱼人语像是用爪子乱印上去的外，其他语言都和外文差不多，要麽是象形文字，要麽由字符拼成。
    杨逸索性全学了，没有不学的理由。
    花几千海螺币就能学会一种语言，性价比简直无敌!
    学完后，两人开始在书架里翻找，拿走感兴趣的书。
    这其实没啥犹豫的，只要是没看过的书，都有买上一本的价值。
    通过阅读书籍，玩家可以进一步了解这个世界。
    即便是为娱乐而生的文章，也和人文脱不开干系，阅读后不仅能舒缓心情，对理智和身心有莫大好处，尤其在这片过分宽阔海上。
    但标题诡异的书就得掂量掂量了，例如杨逸手里这本，名为——《简单高效的自杀方式，教你如何正确的杀死自己，百分百有效篇》
    语言为食尸鬼语。
    杨逸拿到时，就提高了警惕。
    「教人自杀的书........自杀也用人教吗？」
    他仔细检查，发现这书放在这很久了，用某种皮革做的封面，摸起来挺柔软的，像是两脚羊的皮。
    他翻到书后封，发现上面贴了好几个小标签，旧的已经掉色了，却没有撕掉，上面写明售价为五万，而且书末尾还有一段很小的文字，用红色染料手写的，并没有褪色。
    「如果书中方法都不能杀死你，请你不要慌张，不要采取极端措施，应尽快联系最近的死诞会，购买死亡服务。」
    读到这，杨逸眉头紧皱，感觉这书有必要买回去看看，收进了焦黑蠕虫戒指里，待会统一付钱。
    这书不是魔法书，读完不会习得魔法技能或配方，所以系统也不显示品质，值不值全靠杨逸自己判断。
    他继续购买其他书籍，1000海螺币以下的书，基本无脑买，只要不买重复就好。
    像先前找到的世界海图，标价为100*10海螺币，四楼有十几本，很多都是手抄补录的，但内容没什麽区别。
    杨逸买的话是按基准价格的八折算，实际只需80海螺币，但有的书就没必要买了。
    他把打算买的书的书名发给苏娜，这样两人就不会买到重复的书了。
    「这是.......」
    杨逸发现一本彩色封面的书，书皮已经卷起了，颜色暗黄，但插画还是可辨认，是一只美艳的海妖，售价为3000海螺币。
    但吸引杨逸的绝不是海妖插画，而是书名——《热辣海妖天堂第三册》
    这书名居使用了拼音！
    看不懂的人可能以为是文字上的花纹，但懂得人一眼就会看出问题。
    「此书定有蹊跷！」
    杨逸笃定道，瞥了一眼苏娜。
    后者注意力全在书上，甚至在翻看，然后放入百宝袋中。
    像这些普通书籍，只要确定购买，翻看其实无所谓。
    魔法书似乎不在这一层。
    杨逸把这本书收进了焦黑蠕虫戒指，同时察觉到一股视线，来自胸前口袋里的光妖精翠西雅。
    这家伙投来鄙夷的目光，张嘴想说什麽，但被杨逸打断了，按回了口袋里。
    「你做什麽，别碰我，我好不容易调整到舒服的姿势！」
    翠西雅骂道。
    ..............
    十几分钟后。
    四层的书被杨逸苏娜二人翻了个遍，共买走两百多本书。
    只要不是重复的，基本都买了一本。
    其中可疑或值得仔细阅读的书有：《小心卑鄙的异邦人》丶《消失的坎巴尔公国》丶《唯一伟大的存在：光辉女神》丶《灾祸的根源——女巫与男巫》等。
    每本书售价都在1000海螺币左右，有彩页的则贵个两三百，合计31.8万，打八折则是25.44万。
    其中大部分书籍由人类通用语书写，少部分由其他语言书写，鱼人语则是一本都没有。
    「苏娜，你有看见在售的海图吗？」
    杨逸给苏娜发去私信。
    「没有。」
    她回的很快，已经动身准备前往楼上了。
    杨逸也跟了过去，但一直在思考海图的问题。
    两人来到最后一层。
    这层和前面几层都不一样，没有窗户，光线仅靠顶部挂着的油灯，昏暗且安静。
    猴蝠的数量倒是挺多的。
    不到十五平米的小房间里，就塞着四只猴蝠，倒挂在四个角上。
    这生物适应黑暗环境，不仅有一双会在昏暗中发光的眼球，还拥有超声波定位的能力。
    杨逸检查房间布置。
    和四楼比，书架又换回了水晶柜台，这说明书的价值比较高，不是下面那些普通书籍可以比的。
    这些水晶柜台摆了一圈，中间则是一个独立的小柜台，里面只有一本书。
    杨逸和苏娜挨个看了过去。
    很多柜台都是空的，有一个书的凹陷，可能被什麽人买走了，就剩下七八本。
    杨逸拿出一本白色封皮的书，触感冰凉，获得了信息。
    【名称：纯白之书上（伪）】
    【类型：遗物/书籍】
    【品质：精品】
    【简介：一本假魔法书，内置精神干扰魔法，阅读后会感到头昏脑涨，理智下降，但实际什麽都学不会，让读者误以为自己没读懂。
    剩馀阅读次数2/3】
    -------------
    「魔法书也有假的？」
    杨逸把这本书的信息发给了苏娜。
    后者手里也拿着一本魔法书，眼中有惊喜之色，之后把书的信息发了过来。
    【名称：焚烧过的炼金手册】
    【类型：宝物/书籍】
    【品质：珍品】
    【简介：未知炼金术士的使的记录册，被焚烧过，导致内容存在缺失，记录了很多高价值的炼金法阵和技巧心得。
    使用古代伊利人语书写，阅读存在门槛。】
    ------------
    杨逸走过来瞧了一眼，发现这本烧毁一半的书居然卖五十万海螺币。
    这要是完整的，估计得卖几百万了。
    杨逸点点头，同意购买此书，然后继续检查其他书籍。 第340章 满载而归 下    杨逸看了一圈，除了买走的那本，柜台上就只有三本真品魔法书，其他全是假货。
    第一本是是肢蛛之书，杨逸早就读过了，但这里也有卖，信息如下
    【名称：肢蛛之书（上）】
    【类型：遗物/书籍】
    【品质：珍品】
    【简介：肢蛛教团的圣典——肢蛛之书的手抄本，因记录的内容过于抽象，阅读后可能暂时性失语，一段时间内丧失语言能力。
    阅读后一定概率习得肢体修复术。
    剩馀阅读次数1/3】
    售价二十五万海螺币。
    -------------
    这书信息有古怪，杨逸和苏娜两人获得的物品信息居然不一致！
    苏娜那边简介里没说具体的副作用，也没有说具体学会的法术。
    但杨逸这边却有，可能是他读过肢蛛之书原典的原因。
    而且这本书学会的法术也不一样，叫肢体修复术，和肢体复原术存在些微差别，估计效果也有差别。
    「看来部分书籍在抄录的过程中会失真，学到的内容也存在差别。」
    杨逸推测道，把这本书买了下来，因为副作用不是很严重，苏娜也想读读看。
    然后是摆在中间柜台里的书，采用鱼人语书写，名为《大贤者启示录》
    这书待遇不一样，被单独封存在中间的水晶橱柜里，还上了锁，写明了警告：此书带有诅咒，触碰者会变成鱼人。
    如需触碰，请先付款购买。
    售价为两亿两千万海螺币。
    杨逸不想变成鱼人，就算有钱也不会买这本书，更别说没钱了，他直接忽略了这本书。
    但苏娜不一样，她对这书很感兴趣，毕竟书的价格摆在那，里面的内容绝不会差。
    自带诅咒也证明这本书是真货。
    只要找到对抗这个诅咒的办法，那就能安全阅读这本魔法书了。
    可惜没钱......
    至于最后一本魔法书，这算是杨逸必买的书了。
    他来黄金商会有一半的理由就是为了它——一张可以帮忙确定方向的航海图。
    尽管这「航海图」的形式不一样，变成了一本魔法书，名为《开拓者指南》
    信息如下:
    【名称：开拓者指南】
    【类型：遗物/书籍】
    【品质：珍品】
    【简介：记录有开拓者仪式的魔法书，使用该仪式可以确定航行的方向。】
    售价为一百万海螺币。
    -------------
    杨逸不清楚这仪式的具体内容，但效果在简介里写清楚了，可以确定航向！
    「你连开拓者指南都没有，是怎麽找到黄金商会的？」
    口袋里的翠西雅突然道，用可疑的目光看向杨逸。
    与此同时，杨逸的暴露度也激增到了72%，他不得不吃了一颗隐匿胶囊，将其清零。
    「你刚刚偷吃了什麽？好奇怪啊.....」
    杨逸用手指堵住了翠西雅的硫酸嘴，让她说不出话，然后按回了口袋里，顺便把破口缝了起来。
    这光妖精知道的信息比他想像的还多，等回去得好好盘一盘才行，必须让她发挥光和热，产出超过两千万海螺币的产值。
    他清点了下海螺币，又结了一次帐，包括所有买的书籍丶空间存储道具丶药剂的钱，八折后共计1,342,400海螺币。
    馀额为16,647,787。
    这些钱足够再买一颗中阶工匠铭石，一颗中阶深渊魂石了，一共1800万海螺币，八折后为1440万海螺币。
    馀款200多万海螺币，基本算是花完了。
    把帐结完了后，他就准备返回，把光妖精翠西雅掏了出来，抓在了手心里，免得她逃跑。
    两人走出魔法道具店，来到宝船甲板，准备返回魇星号。
    壮壮这会正躺在甲板上偷懒，旁边堆着大量袋子，里面全是一颗颗的晶钻，共两万多单位。
    另一侧则是买的活体货物，或者叫奴隶，它们全被铁链束缚住了，另一头抓在壮壮手里。
    他瞧见杨逸苏娜就坐了起来，开口道：「要壮壮帮你们把货运上船吗？」
    「不必了。」
    杨逸婉拒了壮壮，因为没必要。
    他有胃袋这大空间存储道具，最大容量为50立方米，足以装下这不到三十立方米的晶钻。
    至于奴隶，杨逸不担心它们闹出什麽事，因为很快就不会有几个活口了。
    他来到堆成小山的晶钻前，将它们全装入了胃袋，之后接过壮壮递来的锁链，就往魇星号走去。
    这些奴隶被训的很好，几乎不会反抗，为首的独眼巨人更是和行尸走肉一样，走在最前面。
    但就在这时，一道嘶哑的呼喊声从后传来：「贵宾，等一下，别走这麽急啊！」
    杨逸闻声，心中一沉，停住脚步回头道：「还有事麽？」
    只见老爹就站在身后，像从甲板下长出来的。
    他满脸笑容，脸上褶子抖动。
    「还有礼物没给你呢！」他递来一张卡片，「这是黄金商会的高级贵宾卡，以后出示这张卡就行了，具体用法卡片背面有，记得看看。」
    杨逸获得了卡片信息，脸上闪过一丝异色。
    【名称：黄金商会高级贵宾卡】
    【类型：宝物】
    【品质：？？】
    【简介：展示此卡，可在任何黄金商会享受八折的绝对摺扣，交易不限量。
    此卡片也是契物的一种，如果有意向加入黄金商会，可将此物投入海中，黄金商会会长将会在一周内亲自来访，时间不定，和你办理入会手续。
    会长会赠与你一艘新的船，和不定数额的启动资金以及商品，具体看会长心情。
    可解锁超凡途径——黄金商人。】
    -----------
    杨逸收下此卡，和老爹郑重告别，回到了魇星号上。
    小几依旧在魇星号甲板放哨，保持着该有的戒备，并没有偷懒。
    期间应该没有其他人上过船。
    「先离开这，别的事等后面再说。」
    杨逸对苏娜道。
    后者点头，接过锁链，拉着一大串奴隶往船舱走去。 第341章 新的能力    魇星号缓缓驶离黄金商会，船速逐渐提高，朝着相反的方向驶去。
    三小时后。
    黄金商会的船在水晶球里已不可见了，周围没有船只，应该足够安静了。
    杨逸停船，看了眼自己的暴露度，已经在下降了，降低了1%............
    「放开我，你从哪弄来这些东西的，可恶啊！」
    翠西雅挣扎着骂道。
    因为她被杨逸包成了粽子，用的还是黑暗之核染色过的布以及毛线，只露出一个头，像挂坠一样挂在杨逸手腕上。
    「你一定会被圣光制裁的！」
    杨逸没理她，揭开眼罩用三眼扫视四周，确定没有隐形船只或别的什麽东西跟踪。
    「你......你左眼怎麽有三颗眼球？
    天呐，这是深渊污染导致的畸变.....你是污染者！」
    翠西雅忽然惊恐起来，仿佛在看一头怪物。
    「你应该主动联络光辉圣教，让他们用圣火净化你，只有这样，你才能从痛苦中解脱，得到救赎！」她喋喋不休道，劝杨逸自首，像个小神棍。
    后者把她提到了面前，仔细打量，三颗黑色眼球转动，黄色杏仁状瞳孔朝向她。
    「就...就算吃了我，你身上的污染也不会被净化！」翠西雅吓得缩起了脖子，不敢睁眼。
    「你是不是变小了？」杨逸皱眉道。
    不使用三眼的话还不明显，一旦使用，就会发现翠西雅似乎小了一点，体长已经不足八厘米了。
    「你的身体在逐渐缩小？」杨逸看出来了。
    「哼！后悔了吧，叫你花那麽多钱买我，现在退不了货咯！」翠西雅忽然恢复了神气，有些幸灾乐祸道。
    「等会再修理你。」
    杨逸拿出一个黑色布袋，把包成粽子的翠西雅丢了进去。
    而且染黑的布袋还有隔音功能，算是把翠西雅彻底制服了。
    他戴上眼罩，询问苏娜那边的状况。
    「都弄好了麽？」
    「已经处理好了，你升级吧。」苏娜回道。
    杨逸点头，准备升级。
    ............
    女巫实验室内。
    先前还活着的异魔已被放干了血，等待进一步解体，制成标本。
    就连石头人也不例外，被拆的七零八落，发现是一个没灵魂丶受魔法操控的智能傀儡。
    这操控方式有一定的研究价值，可运用于活体武装法阵，让法阵持续时间进一步延长。
    在实验室另一个角落，三个活体标本目睹了全过程，分别是变种苍白蠕虫，黑鳞小鱼人，以及活力沙丁鱼树。
    进入的异魔被先后放血杀死，其中较为强壮的独眼巨人成了帮凶。
    但最后，这独眼巨人也没逃过一劫，毫无反抗般被杀，放干了血，甚至整个脑袋都被取了下来，和另一个死了有段时间的独眼巨人头颅摆在一起，看样子是想比较一番........
    这三个活体生物全程大气不敢喘，身体颤抖个不停。
    变种苍白蠕虫和小鱼人被关在圆柱形玻璃罐里，活力沙丁鱼树则栓在门前。
    突然，船舱微微震颤，冒出五彩光华。
    魇星号似乎迎来了某种变化。
    ............
    甲板上。
    杨逸刚支付完三万晶钻，按下升级的确定键。
    随后整艘船开始发光，而且是宝石才有的的莹润光泽，和之前几次升级截然不同。
    十几秒过去，光华散去，魇星号完成了升级，变成了一艘五级船。
    但船的外表没太大改变，乍一眼看，还以为没升呢。
    但细看的话，就会发现差别。
    构成魇星号船体的骸骨似乎变得莹润了，像玉质，用光照甚至能反光。
    藤蔓也同理，像翠玉构成的。
    两者的强度也进一步提高，更结实有力了。
    再有就是船中庭的水晶球了，大了一圈，发出很淡的白色光晕
    杨逸呼出船只界面查看。
    如果只有表面这点变化，那未免也太弱了。
    好在并非如此，信息里多出来的技能让杨逸瞪大了眼睛。
    【魇星号，五级，耐久35000/35000，容量130000单位，航速60节】（5000耐久和3w容量来自鼠王的头）
    【船体技能：
    梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
    老船长的诅咒：船上钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的机率增加。最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！就航海经验来说，他是一名优秀的船长。
    占星：可显示周围海图，半径200海里，可在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他船只靠近。
    窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标，有效范围一万海里。
    古骸之拥：这艘船被无数古骸手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于80%时，会自我修复。这些古骸手臂，会尝试攻击入侵者。手臂缠绕的藤蔓，以及玉质化的骨骸，增强了手臂的力量和结实程度。
    狰狞之绿：这艘船在有阳光时，最大航速增加10节，修复效率提高100%。船上植物生长速度增加50%。当有敌人上船时，这些植物会展露出狰狞的一面，狠狠吸乾对方的养分。
    落星：可在大海图上指定坐标，船只将在12小时后传送至该坐标，期间船只无法移动，冷却时间三个月。
    不能指定战争迷雾内的坐标，传送前会射出醒目的光柱，落点若不是海面，船只极可能坠毁。】
    -------------
    【简介：传送而已，不算开挂。】
    「这....」
    杨逸愣住了，内心震撼无比，根本说不出话。
    他在海上飘了这麽久，比谁都清楚这个技能的含金量。
    别说冷却时间高达3个月了，就是一年，那也是神一样的技能！
    这意味着杨逸可以随时返回自己曾去过的地点，例如位于坐标零点的避难所号。
    随着距离越远，大海图开拓的版块越大，这个名为落星的传送技能也会更强。
    从描述看，像是从天而降的传送技能，用的时候还是得避开陆地......
    杨逸立刻联络苏娜，把这个信息发给了她。
    「我也看得见。
    不过你看看拓展建筑列表，里面多了一个特殊建筑。」苏娜回道。 第342章 拓展和抢救    杨逸迅速切到拓展建筑界面，里面的确多了个新建筑，需要两个拓展空间。
    【水晶小屋：占星号的特殊建筑，可在水晶小屋内制作船模，制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
    雕像越逼真，效果越好，甚至以假乱真。
    建造条件：拓展空间*2，木料*5000，石料*200，钢铁*1000，水晶*5000，晶钻*80000，魔石*10000。】
    -----------
    「晶钻八万.....有没有搞错？」
    杨逸简直不敢相信自己的眼睛，于是又数了一遍，但真的有四个零，不是八千....真的是八万啊！
    他花了巨款，买光了黄金商队库存的所有晶钻才勉强凑齐三万，升级了魇星号。
    可谁知道刚升级，拓展建筑又来了，这回要的更多！
    杨逸陷入思索，在普通建筑和特殊建筑间做选择，选一个先造。
    若选择普通建筑，那水晶小屋就得拖到六级船才能建。
    若选择特殊建筑，那船只升六级的进度就会被拖延。
    无论怎麽选，总有一方会被拖延。
    他思考了几分钟，把皮球踢给了苏娜。
    「随便你，反正这八万晶钻怎麽都免不了。」她回道，「另外，我准备缝合尸体了，到最后一步再喊你，可能要个一到两天的时间，我设计下拼接方案.....」
    苏娜没接这个皮球。
    杨逸索性就不想了，准备先把其他拓展建筑全升到四级先。
    其中古老作战室要木料*1500，硫磺*1000，魔石*500。
    了望台要钢铁*500，黑木*200，晶钻*300。
    总物资需木料*3000，硫磺*2000，魔石*1000，钢铁*500，黑木*200，晶钻*300。（古老作战室有两个）
    杨逸检查库存量。
    物资刚好够，杨逸选择全部升级，属性如下。
    【古老作战室（4级）：提供四门浸水大炮，有效射程500米，可能射出一些奇怪的东西。】
    【了望台（4级）：可扫描周围两千海里，如果海面上有岛屿，将提供详细的地图和坐标。】
    都是些很基础的升级，增加了射程和范围。
    弄完这些，杨逸开始审视此趟收获。
    除了升级所需的晶钻外，杨逸还买了一只光妖精，一堆书籍，极品强化石，空间存储道具，和苏娜要的一些工具。
    其中最贵的当属光妖精翠西雅了，得好好利用才行。
    杨逸把猎获换成了大型黑暗之核，航速顿时提高了十节，然后让老船长往库克岛的方向全速前进。
    他不知道库克岛是啥样的，主要因为距离近，索性就过去一趟了。
    大概二十四个航船日，换成魇星号的话，估计十五天就足够了。
    他进入船长室，把口袋里包着翠西雅的袋子拿了出来，摆在桌上，随即发现了异常。
    「怎麽完全不动了？」杨逸疑惑道。
    他没绑得很紧，留了空间给翠西雅活动，但袋子里毫无反应。
    认识到不对后，杨逸立刻打开袋子，发现里面沾着不少粘稠晶莹的液体。
    翠西雅这家伙......居然在用口水分解自己！
    「这傻子！」
    杨逸骂道，把一旁的被子拿了过来，擦掉口水的同时将翠西雅从袋中取出。
    不过为时已晚，她已经被自己的口水分解了好几处地方，包括牙齿，小半张脸以及局部皮肤，手指，还有包括舌头在内的整个下颚。
    看起来就像刚从腐蚀性液体里捞出来一样。
    而且她的身体本就不全，缺了半截躯体，左手，和两条腿。
    加上分解掉的部分，剩下的躯体已经不足原躯体三分之一了。
    杨逸检查翠西雅的信息，毫无变化，没办法根据信息判断她的生死。
    但只要有希望，杨逸就不会放弃。
    她估计早就打算自杀了，从苏娜告诉她可以分解自己开始，就在计划自杀。
    「如果逃不掉，那就自杀」
    这家伙100%是这麽想的，也是这麽做的，所以之前身体缩小了些。
    杨逸虽然观察到了，但压根没往那个方向想，估计那会，她正在分解自己的内脏或者别的部位。
    杨逸把大型光之容器掏出，使用蛮力，像开西瓜一样拧成两半，倒出里面的光妖精碎片。
    顿时整间屋子都被温暖的光照亮，甚至有些刺眼。
    不过这光被限制在屋内。
    从外侧看，船长室里仍旧一片漆黑，一点光都没有漏出，这是大型黑暗之核的猎获效果。
    数秒过去，杨逸已做好了施法前的准备，把零散的光妖精躯体碎片摆在了对应的位置。
    得亏之前买时说了，要对应部位的躯体，所以摆起来也很轻松。
    不然的话，杨逸就要强行施法了，反正先救活再说......
    「不会让你死的！」
    杨逸对翠西雅道，伸出右手准备施法。
    但实际上，他心中也犯嘀咕，有些拿捏不准。
    毕竟这一下，就意味着两千万海螺币的得失，还和后面的计划有关，由不得丁点马虎！
    肢体复原术！
    杨逸发动了魔法，顿时大量符文在他右手浮出，变成细小蜘蛛，跳到了翠西雅身上。
    它们非常小，甚至只有几纳米大，但杨逸却能观察到它们的活动。
    认清修复对象和周围环境后，这些蜘蛛立刻开始行动起来，搬动周围的光妖精碎片，使用蛛丝像裁缝一样缝合翠西雅的身体。
    修复结束后。
    翠西雅的左手已经修复了，只是皮肤颜色和原本的身体有些不同，微微发暗，因为细小蜘蛛把桌上的黑布，光之容器也缝了进去。
    杨逸继续施法，先后将左腿和右腿也接了上去，共消耗9点魔素，躯干也跟着变得完整。
    到此，翠西雅的四肢和躯干都恢复的差不多了，只剩脸上的破损，以及没有手指的右手。
    「应该抢救过来了吧？」
    杨逸嘀咕道，私信苏娜，询问如何判断光妖精死没死。
    「你把她杀了？
    那乾脆别浪费，给我做标本好了。」
    「我问你如何判断她死没死！」
    「这我也不知道啊，我也没解剖过光妖精。
    你试试看她有没有呼吸，心跳，瞳孔会不会收缩.....」 第343章 抢救？改造！    杨逸照苏娜说的法子进行检测，但毫无收获。
    翠西雅既没有心跳，也没有呼吸，眼睛对光也毫无反应，就像玻璃珠制作的假眼球。
    单凭以上几点，就能确定翠西雅死了吗？
    杨逸认为不能。
    因为光妖精不是人，身体构造完全不一样，很可能不需要心跳呼吸来维持生命活动。
    所以这些判断方法在翠西雅身上不一定有效。
    「再试试吧，反正不差这点魔素！」杨逸决定继续施救。
    他把剩馀的光妖精碎片聚拢起来，有合适的，就摆在缺口处，主要是为了修复翠西雅的脸。（当初购买光妖精碎片时，除了肢体外，还附带了一些碎片。）
    但这样还是不行，翠西雅的下巴消失了，需要一个合适的下颚骨进行填充。
    杨逸看向不远处的木桶，那里面还有三条活的长腿沙丁鱼，或许可以派上用场。
    而且信息说过，翠西雅原本是有三对翅膀的。
    如果给她补上两对翅膀，她的再生能力或许能恢复。
    这翅膀应该是光妖精的重要组成部位，杨逸手头没有，但他可以试着仿造。
    .............
    半小时后。
    杨逸使用接肢工具包，把那三条长腿沙丁鱼的皮给剥了，经修剪缝合，制作出了两对透光的鱼鳞翅膀，末端互相粘连。
    他的裁缝手艺在这一刻发挥了重要作用。
    再有就是雕刻技法。
    鱼骨经雕琢后，变成了大小合适的下颚骨，填在翠西雅的下巴处，上面还补了一些妖精碎片作为皮肤。
    接下来就靠肢体复原术了，希望细小蜘蛛能把这下巴和翅膀都接上去。
    杨逸发动了第四次肢体复原术，紧接着是第五次，将那两对黏在一起丶可视作整体的翅膀接在翠西雅背上，然后是加入鱼骨的下巴.........
    完成后，杨逸重新审视翠西雅。
    虽然五官没变，但气质已迥然不同，左眼下方长出了一些细小鱼鳞，背后则多了两对银灰色的鱼鳞翅膀，泛着五彩光晕。
    而且她的皮肤则有了两种颜色，银灰色和白色，估计是修复时混入黑布和光之容器碎片导致的。
    这银灰色的皮肤只占很小的比例，需细看才会注意到，像刻意画上去的浅色纹身。
    杨逸审视了一会，对「抢救」的效果感到满意。
    他反正把能做的都做了，如果这样还救不活，那就只能以另一种方式「使用」翠西雅，让她发挥光和热。
    好在结果没那麽糟。
    杨逸检查时发现翠西雅的信息变了，不确定是何时改变的。
    【名称：变种光妖精（翠西雅）】
    【简介：一只可怜的光妖精，因考核不合格，失去了两对翅膀，最后被放逐出了圣都。
    她为了自杀，触犯了禁忌，曾一度濒死，经大接肢者医治后恢复，但身体构造发生了改变。
    可投入怪物扭蛋机。】
    ------------
    「果然没死，被我给救活了！」
    杨逸现在可以确定翠西雅活着了，只是处于昏迷状态。
    而且她触犯了禁忌，估计是因为她用唾液分解了自己。
    按理说光妖精是不能分解活物的。
    但从结果来看，它们不是不能分解，而是「不被允许」分解而已。
    这可能是思想钢印，给光妖精上了一道无形的枷锁，限制了它们的能力。
    毕竟不会分解活物的光妖精比会分解活物的光妖精要可爱的多，容易为人所接受。
    但如果反过来，光妖精会分解活物，而且数量还多的话，那就会引起人们恐慌了......
    以上都是杨逸的猜想，具体情况还得验证，因为翠西雅可能是特殊个体。
    他拿出染色过的毛线，把翠西雅的手脚绑了起来。
    但绑好后他又改了主意，松掉了毛线。
    无形的枷锁有时比有形的枷锁更可靠，杨逸决定等翠西雅醒后，和她好好谈谈。
    .............
    时间来到晚上十点。
    杨逸用掉了那两颗极品强化石，
    中阶工匠铭石给了苏娜，让她强化了女巫的百宝袋。
    这是女巫三件套之一，有强化的价值，可优先进行强化。
    强化后百宝袋的属性如下：
    【名称：女巫的神奇百宝袋】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：女巫随身携带的百宝袋，可以贴在身上，非常方便，内部有十立方米的存储空间。
    如果该女巫有女巫实验室，百宝袋可直接连通女巫实验室，可传入物品，传送被制服的活物，也能取出实验室里的工具，进行现场实验。
    工具取出后会在24小时后消失，无法回收。
    女巫发现有些东西是带不走的，于是她把实验室搬了过来。】
    -----------
    「现场进行实验和手术的能力。」
    苏娜看完信息，用一句话概括了百宝袋升级后的效果。
    和这项能力相比，存储空间变大反倒是显得没那麽重要了。
    只是比较烧钱。
    因为这些取出的工具是一次性的，只能存在24小时，但花掉的海螺币不会返还。
    「悠着点用，现在没多少钱了。」
    杨逸把不多的馀额展示给苏娜，让她心里有个底。
    至于中阶深渊魂石，杨逸强化了焦黑蠕虫戒指，换取了更大更便捷的存储空间。
    【名称：焦黑大蠕虫戒指】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：沉迷于火焰带来的欢愉，突然变异的大蠕虫戒指。会含住你一根手指，几乎扯不掉。
    内部可提供15立方米的存储空间，存取极其方便。
    挤压尾部可以喷出燃烧的火油，每日存量为100l，沾上的物体会被点燃。
    记得每日用火烤一烤它，不然它会把你的手指咬的血肉模糊。】
    -----------
    这个戒指就有点抽象了。
    杨逸看向自己几乎变成黑色蠕虫的小拇指，正在不停蠕动，和中指差不多长。
    而且.....
    杨逸对准船长室内的生命壁炉，挤压蠕虫的尾部，顿时一股火流喷了出来，很像火焰喷射器。
    就威力而言，有点不够看。
    但考虑到这是个存储装备，有这麽个方便的放火技能就不错了。
    而且这技能的最佳用法或许不是用来对准敌人，而是对准自己。 第344章 赞美....大不敬者！    翠西雅做了个梦。
    梦中，她见到了光辉女神。
    那是何等圣洁丶崇高的存在，简直就是光辉与慈爱的象徵！
    祂伫立在那，体表散发强烈但不刺眼的光，驱散所有黑暗。
    祂眼眸紧闭，没有手臂的身躯更显慈悲，仿佛正拥抱着整个世界。
    「赞美光辉女神！」
    「赞美圣光！」
    翠西雅像虔诚的朝圣者，终于见到了自己的神，大声赞颂，眼中全是狂热。
    可能是声音传达到了，女神有了反应，回应了她的赞颂。
    「不会让你死的！」光辉女神开口道。
    翠西雅直接激动得颤抖起来，双臂环抱己身，行光辉礼道：「赞美光辉女神....赞......赞美...」
    她想说的话突然咽了回去。
    因为光辉女神睁开了左眼，里面是三颗凝胶状的黑色眼球，正不停转动，黄色点状瞳孔胡乱扫向周围。
    「赞......赞美....」
    翠西雅傻了，结结巴巴说不出一句完整的话。
    「赞美....大不敬者！」
    翠西雅下巴开合，嘴巴替她说完了这句话。
    随后光辉女神的神像就碎裂了，大块石膏一样的碎石掉落，露出藏在里面之人的真身，正是大不敬者！
    他有一副狼脸，浑身焦黑，体型臃肿肥胖，左眼有三颗眼球，肚子有一张大嘴。
    此刻他正在睡觉，似乎在做梦。
    但他肚子上的嘴没有休息，吐出几根灵活如蛇的舌头，固定住翠西雅，揪住一条腥臭的长腿沙丁鱼就往翠西雅嘴里塞.....
    「啊！！！！！！」
    一声惨烈的嚎叫把杨逸吓出一身冷汗。
    恍惚间，他以为海妖来袭了，但随即又觉得不对，因为声音是从他胸前发出的。
    他赶忙把手里的《热辣海妖天堂第三册》藏在枕头后，看向胸前口袋。
    上面破口钻出来一个小脑袋，正是改头换面的翠西雅。
    她用及其惊恐的目光看向杨逸。
    「我...我都想起了！
    这....这简直太可怕了！」
    翠西雅上气不接下气，眼眸震颤不已，仿佛看见了什麽可怕的东西。
    杨逸则满脸问号，一时接不上话。
    这光妖精该不会被自己这麽一修，变成傻子了吧？
    他暗中悱恻，静观其变，同时警惕翠西雅趁机逃跑。
    后者深呼吸三次，才终于镇定下来，郑重且严肃道：「我记起来了，光辉女神.....其实是只伪装起来的邪神！」
    「就这？」
    「就这！」
    「嗨，我还以为你尿我身上了！
    真是的，多大点事！」
    杨逸不以为然，根本不当回事。
    邪神这东西，他早就不是第一次见了，多一个不多，少一个不少。
    如果有那麽一个正常的神，那他才会觉得奇怪。
    「你根本不懂！」
    翠西雅焦急道。
    「我得尽快赶回奇迹之海，告诉大家这个秘密才行！
    可恶，考核失败导致我记忆受损，把最关键的事情给忘了.......」翠西雅像换了个人，一直喋喋不休。
    「你不逃吗？」杨逸开口打断翠西雅，指了指船长室的门。
    「逃能逃到哪去？」翠西雅摇了摇头，指向自己后颈。
    上面多了个很小的印记，和杨逸脖子右侧的一样，是重罪印记。
    「我的记忆并没有完全恢复，所以就长话短说了，」翠西雅像换了个人，直视杨逸，「我想回到奇迹之海，你能不能提供帮助，异邦人？」
    杨逸忽然坐起，面深似海，一把将翠西雅攥在手里，同时暗中查看自己的暴露度。
    居然是0%。
    「我封锁了自己的听觉，所以我现在说的话，只有你能听见。」翠西雅像了解杨逸一样，解释起原因。
    「你会想要一只优秀的光妖精来辅佐的，这是圣武士才配拥有的殊荣。
    只要你答应我，你也能拥有一只忠诚的光妖精，而且是其中的佼佼者，称为博学的翠西雅的优秀个体！」
    翠西雅夸夸其谈道。
    杨逸也彻底理清楚了这件事。
    这家伙看起来这麽傻，是因为记忆缺损导致的。
    自己的治疗效果太好，顺带把她的脑残也治好了。
    不过这是好事吗？
    杨逸陷入思索。
    脑残的翠西雅固然更好控制，但博学的翠西雅显然帮助更大。
    只要把她和自己绑在一条船上，就可以把危险降低到最低！
    「好！」
    杨逸担心翠西雅听不见，比了个ok的手势。
    对方虽然不懂什麽是ok，但意思还是看懂了，展现出了不低的智慧。
    杨逸趁机掏出了那张放了好久的船员登记卡。
    这卡用法杨逸早就知道了，是一个一次性技能，可以将某个土着注册成船员，拥有部分系统权限。
    相当于送土着一个系统，不过这个行为伴随风险。
    如果土着拒绝，那麽玩家将迎来灾难，必须在暴露度达到100%前，杀死这个土着。
    这个时限约三分钟，玩家论坛里有人测试过，使用了他抽到的船员登记卡。
    杀死土着后，他手里的船员登记卡也算是浪费了，好在没贪心，没对特别厉害的土着使用，不然命都没了。
    如果土着同意，那就没意外了，他将加入玩家阵营，拥有一套简化的系统，可以私信联络同船船员，获得属性面板，遵守大差不差的规则。
    杨逸使用了船员登记卡，把目标设为翠西雅，用掉了这个道具。
    卡片直接消失，但翠西雅毫无知觉，似乎看不见这张卡。
    杨逸则密切关注自己的暴露度。
    如果暴露度激增，那他会立刻捏碎翠西雅，把她喂给暴食之口，总耗时估计要不了三秒。
    好在意外并没有发生。
    翠西雅露出意外神色，像看见了从没看见过的东西，然后杨逸那边收到了系统提醒。
    【翠西雅成为魇星号的船员，请及时分配其权限】
    杨逸打开船员界面，里面多了一个成员，正是翠西雅。
    和苏娜不同，她的界面是完整向玩家展示的，权限要低一个档次，排在普通玩家之下。
    「你把那只光妖精招为成员了？」
    苏娜发来信息，因为她也收到了提示。 第345章 例行体检    船长室内。
    魇星号四名成员齐聚一堂，开了个临时短会，让新船员翠西雅认识一下老船员，尽快融入大家庭。
    「我是杨逸，魇星号船长兼最高职权人，主要负责航行的计划和安全。」
    杨逸率先介绍道，然后指向苏娜。
    「这位是苏娜，魇星号大副兼船医，主要负责提供技术支持与医疗，权力仅次于我。」
    苏娜点点头，算是认可了杨逸的话。
    不过她的注意力全在翠西雅身上，毕竟是变种的光妖精，很可能整片海上都找不到第二只。
    翠西雅则被苏娜盯的浑身发毛，很不自在。
    「我脸上有东西吗？」她飞在半空，问苏娜道。
    「没有。
    不过你刚恢复，等下我帮你做个全身检查。」苏娜回道，镇定自若，脸上戴着疫医面具。
    「咳！」
    杨逸咳嗽一声，把所有人注意力拉了过来，指着小几道：
    「这位是小几厨师长，别看它是机器人，一手厨艺已是炉火纯青！
    主要负责做饭丶安保丶巡逻丶喂养活力沙丁鱼树，同时，它也是实验室助理。」
    「就是这样！」
    小几头上的指示灯闪烁，伸出一条机械臂行礼。
    「活力沙丁鱼树？」
    翠西雅从没听过这种生物，不由得皱起了眉头。
    「最后......」杨逸看向翠西雅。
    「你的职位暂定为航海顾问，主要负责驱散黑雾，辅助我制定航海计划。」
    翠西雅点头，看向其他三名成员，习惯性地将双手环抱但旋即又察觉不对，忍不住讪笑道：
    「抱歉。」她改为鞠躬致谢，「我是光妖精翠西雅，很高兴能认识各位，成为魇星号的一员。」
    啪啪啪啪啪！
    杨逸率先鼓掌，然后是苏娜和小几机器人，不过小几拍的是机械臂，声音完全不一样。
    这下四名成员算是互相认识了。
    掌声刚结束，苏娜就提出要给翠西雅做详细的身体检查。
    「我感觉不必了，身体没有不适。
    也就刚刚昏迷的时候做了个模糊的噩梦，现在微微有些头疼。」
    翠西雅婉拒道，但苏娜执意要检查，并说这是每位成员应尽的义务，必须接受例行的体检。
    「是这样吗？」她看向杨逸船长。
    但后者不知何时爱上了学习，正拿着一本书在猛看，名字叫《小心卑鄙的异邦人》。
    苏娜罕见地皱起了眉头。
    但翠西雅吃了没经验的亏，没悟到更深一层的意思，半推半就地跟随苏娜离开。
    一同离开的还有小几机器人。
    「呼~」杨逸长舒一口气。
    就在会议开始之前，苏娜就已经说了，想检查检查这只变种光妖精。
    杨逸不好拒绝，只是让她把握好尺度，不能伤害她，毕竟这可是重要的成员。
    ............
    翠西雅跟随苏娜进入船舱，走到哪，那里就被照的透亮。
    「你需要吃东西吗？」
    苏娜突然问道。
    「需要，得定期补充圣水才行。」翠西雅回道。
    「哦，我这里正好有，你要不要喝。」苏娜递给翠西雅一瓶圣水，打开瓶盖。
    「谢谢。」
    翠西雅抱起试剂瓶，像抱着一大桶酒，大口喝了起来。
    圣水全部被她喝乾，但她的肚子却没有任何起伏，只有体表散发的光强盛了几分，像给灯加入了燃料。
    「好，跟我来。」
    苏娜领着翠西雅，带她穿过船舱，来到女巫实验室门前。
    恰在这时，翠西雅收到了杨逸的私信。
    「不要反抗，没有危险的，我已经打过招呼了。」
    「什麽意思？」
    翠西雅没明白，跟着苏娜进入了实验室。
    「这是.....」
    她不敢置信道，没想到船上还有一间设备如此齐全的医疗室。
    中间是一个手术台，上面盖着一块白布，底下似乎是一具死尸。
    但这不奇怪，医疗室有死人或大体老师实属寻常，圣都里的医院也有。
    不过这里好像死了不少生灵，怨气挺重的，她能感觉得到，有股令人不适的凉意。
    「趴在这里吧。」
    苏娜指着为翠西雅量身打造的金属窗，中间垫了黑色软垫，方便她趴着。
    后者虽有疑虑，但还是听话的照做了，毕竟是新同伴，她不想闹出不和谐。
    紧接着苏娜很自然的拿起黑色皮带，准备固定翠西雅的四肢。
    「你这是做什麽....体检而已，有必要这样做吗？」她不安道。
    「有必要的，你不信可以问问杨逸船长，他一直都是这样体检的。」
    「哦....」
    翠西雅点头，想起了船长发的私信，没有反抗，被绑了起来。
    可好巧不巧，医疗室内忽然刮起了一股妖风，门口的被拴着的活力沙丁鱼树站了起来，鱼嘴不停开合。
    「那就是活力沙丁鱼树？的确是没听过的新物种。」
    忽然，风把手术台上的布刮了下来，里面是一具破损严重的深潜者尸体，破损部位似乎经过了修整。
    但这深潜者没有头，在头的位置摆了一个眼睛嘴巴鼻子都被缝起来的人头。
    而在尸体左侧，已经缝上了一只巨大的钳子.....
    「这是什麽....？你难道在尝试创造生命，这可是禁忌，你.......」
    苏娜没理会翠西雅，拉开遮挡血液的白色塑料帘，后面则是一堆邪恶容器，里面装着各种异魔的器官。
    「你.....你是女巫？
    不！！！
    快放开我！！！」
    翠西雅疯狂挣扎起来，面露极恐，但已经不可能挣脱了。
    「你怎麽敢让女巫上船，她会害死我们所有人的，你一定是疯了！」
    她赶忙给杨逸发去私信警告，但消息石沉大海。
    苏娜拿好工具，全是量身定做的小号工具，包括微型注射器，镊子，小刀，棉签等.....
    「啊！！！」
    翠西雅发出高分贝的尖叫，但实验室外一点声音都听不见。
    ............
    船长室内，杨逸正给翠西雅分配权限。
    活动范围是全部，但没有掌舵权，也不能随意调用仓库里的物资和道具。
    但装备还是有必要给一些的，至少得有一定的自保能力。
    像那个微型钱包就是给翠西雅买的，正好可以用上。
    其他装备翠西雅就不太用得了了。
    虽然防具可以自动变化大小，但其变化范围是存在极限的，不可能变成翠西雅能穿的尺寸。
    所以翠西雅的衣服还得定做才行。
    「后面再说吧。」
    杨逸开始查看翠西雅的船员面板。
    她的面板是完全公开的，所有信息都有，经船长授权后所有玩家船员都可见。
    但翠西雅本人是看不了其他船员的面板的，需要有船长授权。
    杨逸把这部分权限也开了，然后看向翠西雅的面板。 第346章 独眼教团    翠西雅（超凡）
    超凡途径：光之妖精（变种）/异教狂信徒
    【光之妖精（变种）：体质+4，敏捷+2，基础力量最大为1。
    身体会发光，可驱散黑暗，能分泌分解对应物质的唾液。
    拥有超强的生命力，只要翅膀和头部不被全部破坏，就能再生修复。
    因变种的关系，体貌特徵发生改变，无法分解自身，翅膀不太稳定。】
    【异教信仰：摒弃原信仰，转投异教的前狂信徒。
    因信仰的异教太过弱小，所以没什麽效果。
    大声赞颂吾主，能提高理智抗性，有效避免疯狂。】
    状态：健康『一个大字型妖精图案，绿色』，身高14cm，体重250g。
    力量：（1）3（-/-）
    精神：（7）9（7821/8000）
    敏捷：（6）10（3329/4000）
    体质：（8）14（1229/16000）
    感知：（8）10（2519/16000）
    （括号内为基础属性）
    理智：74/100
    精力：87/100
    气血：91/100
    魔素：9/9
    天赋：记忆宫殿
    【记忆宫殿：有很强的记忆力，可长期记忆大量信息。】
    法术：光亮术
    【光亮术：消耗魔素2，身体释放出刺眼的强光，可以驱散大范围的黑暗，持续5分钟】
    能力：不太稳定的翅膀
    【不稳定的翅膀：身上两对鱼鳞翅膀不太稳定，会在思考调用记忆丶情绪激动时损耗，最后凋零，24小时后再生。
    不同数量的翅膀，带来的属性加成也不同。
    一对翅膀：除力量外，全属性下降2。
    两对翅膀：属性无变化，游泳精力消耗下降50%，擅长水下活动。
    三对翅膀：全属性上升2，游泳精力消耗下降75%，可像鱼一样在水下活动。】
    注：光妖精靠头颅存储记忆，靠翅膀进行思考，调动记忆，所以翅膀缺失会导致智力下降，性格发生改变。
    -----------
    「直接就是超凡生物，果然不一般，只可惜没啥攻击力，力量属性太低了。」
    杨逸看完了翠西雅的面板，自语道。
    但如果数量多，配合那成千上万张硫酸嘴，那就比较厉害了，甚至算得上大灾害。
    杨逸对翠西雅的战斗力有了足够的了解。
    她更大的作用，正像她自己说的，是个优秀的辅助人员。
    杨逸关掉了界面，看了眼时间，已经十点半了，同时收到了翠西雅的质问，但他并没有立刻回。
    质问很快变成了谩骂。
    杨逸犹豫了好一会儿后，才回信翠西雅。
    「这算是魇星号上的一种不可抗力，没有生命危险的，只要多来几次你就会适应.......不，至少不会那麽抗拒了。」
    他关掉聊天界面，准备等到11点，更新下店铺，发一些新帖子。
    「异教信仰.....
    这家伙知道光辉女神是邪神后立马改信了另一个教，信起了另一位邪神，会是谁呢？
    等会得问问这家伙才行，现在不太方便。
    太邪门的可不行！」
    他抽出枕头下的《热辣海妖天堂第三册》，继续研究，直觉告诉他这书里藏有秘密。
    ...............
    很快时间来到11点。
    杨逸把《热辣海妖天堂第三册》收进了枕头下，呼出系统，进入论坛界面。
    他首先检查了下店铺，确认里面更改的内容无误。
    其中鼠毛套装来了次降价促销，每套价格低到35000一套，仅剩18套，售完即止。
    再有就是活力长腿沙丁鱼系列更新了，多了个新款产品。
    【名称：绝味沙丁鱼腿】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：一种罕见的水果，取自成熟的活力沙丁鱼树，因使用了带辣味的特殊肥料，导致产出的果实发生了变化。
    味道辛辣，令人回味无穷，喜好吃辣的人会非常喜欢，认为这是美味。
    里面富含多种维生素和营养成分。
    食用后精力+30，多次食用效果递减，每次递减75%。
    吃多了可能胃疼，便秘。】
    ----------
    杨逸把这绝味沙丁鱼腿售价也定为一万，看有没有喜欢的玩家购买。
    毕竟这东西不论是作为辣椒的替代品，还是熬成辣汤，都有一定的市场。
    弄完这些，他瞥了一眼论坛公告。
    没更新太多内容，但称号系统终于接进来了。
    之后玩家可以在论坛里设置自己的称号，和聊天频道差不多。
    所以那些抢注，冒充自己身份的人，算是彻底没市场了。
    但他们估计不会改名。
    【独眼教团招人，无要求，速来，会费300海螺币一个月，现在来的将来都是主教！】
    杨逸愣住了，点进了这个帖子。
    【哇咔咔，300巨款请笑纳，赶紧拉我进组织。】
    【终于有想加入的教团了！】
    【支持一下，我们玩家也应该发展自己的教团。】
    【赞美独眼！】
    【搁着非法集资呢！管理员在不在，赶紧封号啊！】
    ...........
    杨逸彻底无语。
    【你们这帮乐子人，闹够了没.....】
    他本想大声斥责的，但他帐上突然多了一笔巨款，足足有十万，来自这则帖子的发起人，id还有些眼熟，叫独眼大只佬37号。
    「教主，这是这个月的会费，其馀钱交给我这个副教主帮你打理，绝对用在刀刃上。」
    「额.......」
    杨逸忽然正色，删掉了准备发的帖，觉得这样也挺好的，大航海就是该热闹些。 第347章 主不在乎    独眼教团一炮而红，招人的帖子在短短几分钟内就盖了上千楼，一直顶在海上风云版块最显眼的位置。
    可这未免过于离谱。
    要知道独眼教团的发起人并不是杨逸，而是杨逸的粉丝，甚至是有黑粉嫌疑的粉丝。
    所以这背后定有团体在推动，操刀策划了这一切。
    极大可能是某几个没事干的单身汉里刷出了点子王，把点子一说，众人脑门一拍，于是就有了这个教团。
    可惜，等杨逸想明白这些已经晚了。
    一个以他为教主，但不完全受他掌控的迷之团体已逐渐成熟。
    往后该团体的一举一动，可能都会影响他的风评。
    「真是被金钱迷了眼！」
    杨逸反省道，意识到自己被人当枪使了。
    但补救措施还是有的。
    他可以发帖申明这个团体和他无关，是个诈骗教团，保住自己独眼称号的含金量。
    亦或者选择无视，装作不知道，白嫖会费，等东窗事发直接装死。
    再者，最不济，独眼教团惹的事和他大不敬者何干，两者八竿子打不着！
    他直接换个帐户和称号，保证神不知鬼不觉，风评丝毫不受影响。
    杨逸陷入思索，准备从中选一种。
    但副教主，id为独眼大只佬37号的玩家给了他一个新选择。
    因为这家伙居然是铁杆粉丝，是真的把独眼教团当成了事业在做，准备扩大教团的影响，甚至传给土着，和世界本土教团掰掰手腕。
    和他一番深入交流，杨逸也知道了这教团建立的契机。
    很简单，一名玩家被土着传教士惹毛了，顺口胡诌一句。
    「老子信的独眼教团，你能不能别烦我了！」
    那名玩家咆哮道，随即后悔。
    可谁知道，这一嗓子效果拔群，土着传教士不仅没有纠缠，还道歉了一番，然后就离开了。
    该玩家吧这件事告诉了其他几个小夥伴，于是一个大胆的计划就出来了，独眼教团正式成立，成了他们几个用于回避传教士的藉口。
    在这个世界，信仰普及度非常之高。
    90%的人都是信徒，剩下的10%，也即将成为信徒。
    所以传教士的数量是非常多的，需要拉一些新信徒加入教团，补充新鲜血液。
    玩家在土着岛屿活动时，就难免碰上这些传教士，被骚扰搭话，导致暴露度上升。
    一来二去，玩家们也总结出了一个办法，可以冒充教团成员回避传教。
    一开始是拜火教比较多，毕竟凶名在外，传教士听见就绕着走了。
    但后来某位玩家声称自己是拜火教教徒时，恰好被真教徒看见了，然后....他就被烧死了，理由是他想入教。
    于是玩家声称自己是xx教团成员时，就收敛很多了，大多改成光辉圣教，甚至买了神像。
    但光辉圣教很出名，也比较温和，很难赶走传教士。
    反倒是没人听过的独眼教团效果好。
    于是独眼教团开始小范围传播，直到现在进一步扩招。
    「原来是这样，那还真是曲折。
    我目前还没上过有土着的岛屿，也从来没思考过这个问题。」
    杨逸感慨道。
    这些玩家为了探索土着岛屿，还真挺不容易的。
    他虽然没被传过教，但直到和土着交流有多危险，前期减少交流才是王道。
    「就是这样了。
    这个教团其实就是个松散的组织，内部有困难就互相帮帮，聊聊天而已。」副教主马大宝回道，他告诉了杨逸自己的真名。
    「那行吧，反正别乱搞就行。」
    杨逸回道，决定默许其发展，顺便白嫖会费。
    「可是教主，教团的教义还没定呢。
    这可是很重要的内容。
    万一那些传教士起疑心来问，咱们也得糊弄过去才行啊。」马大宝回道，意思是让杨逸定一个教义。
    「嗯......」
    杨逸思索了一会，不知不觉中代入了教主兼被信仰者的身份。
    忽然，他福至心灵，想到了什麽，立刻给马大宝发过去了一连串的信息，充当教义。
    「教义就定为利己，详细点说就是.......吃好喝好，过好每一天，尽量在这个操蛋的世界活下去。至于别的，主不在乎！」
    .............
    远在奇迹之海的某片海域上，飘着一艘外形古怪的魔法船。
    这船呈椭圆形，上面有不少尺寸不一，材质不同的笼子，里面养着种类不同的野兽丶飞禽丶蛇虫，甚至是异魔。
    而且在这船的船头位置还挂着一块弧形的牌匾，上书五个大字——老马动物园。
    下面还有不起眼的小字写了，参观费500海螺币/人。
    此船正是玩家的特殊船，名为动物园号，目前已经升到了4级，特殊技能就是养育动物，用途广泛，包括食物。
    而船主人，正是马大宝，他有两个论坛号，一个id就叫宠物是你的谎言，另一个就叫独眼大只佬37号。
    其本人也是个胖子，主要是伙食好，瘦不下来。
    他刚和杨逸交谈完，读完了教义，忍不住喃喃道：
    「主不在乎....主不在乎.....
    好啊！
    教义就该是这样！
    简直太棒了！
    真正的神哪有兴趣去管信徒，懒得管才是神该有的姿态！」
    他像是想明白了什麽，眼中闪过狂热，
    其人相貌平平，瞎了一只眼，是被一只厉害的鸟啄伤的。
    所以他也喜欢以独眼自居，时不时冒充一下，寻点乐子。
    时间久了，他逐渐喜欢上了这个身份，这也是他创建独眼教团的原因，当初胡诌独眼教团的人，也是他，因为他戴着眼罩，小半张脸全是疤，满脸横肉，吓走了传教士。
    「好的，教主你真是太厉害了，我这就把教义传达给大家，背不出来的直接开除！」
    马大宝回信杨逸。
    但后者的注意力已经不在他身上了。
    ...............
    另一边。
    杨逸发完教义马大宝就沉默了，很久都没有回信。
    但他没有等，时间要紧，赶紧编辑发送自己打过草稿的帖子。
    内容就是之前写的那些，包括黄金商会的探店体验，暴露度的应对方式，以及高等海妖的照片。
    「.....黄金商会的确是一个遵守规则的中立组织，只要不违反规则，就不会有太大的危险，但里面会卖假货，例如.........」
    「......无光之海里的商品不太一样，一些东西卖的很贵，但能买到奇迹之海里不容易买到的东西，例如光之容器，光妖精......」
    「........部分行为会导致暴露度持续提升，但违反玩家特徵的行为，例如购买假货，会导致暴露度下降，但下降的不多....」
    「.........黄金商会也会和异魔交易，不确定奇迹之海是不是也会，附上高等海妖的照片....」 第348章 祸乱根源    杨逸发的帖内容比较杂，含不少物品信息和图片，甚至土着的图片，包括老爹，也包括壮壮。
    虽然没有具体情报信息，但图片也能说明很多事了，黄金商会这个中立组织的战斗力也不容小觑，杨逸大致形容了，结论是自己大概率不是对手，老爹非常的强。
    再有就是一些异魔的图片和信息，很多是重复的，因为怪物图鉴里有。
    但猴蝠丶矮人和高等海妖的情报图鉴里是没有的。
    帖子发完后，经五分钟的紧急审核，终于出现在大众玩家的视野里。
    很快就有了第一个回帖。
    这些人似乎字都懒得看，直接选择看图，而且只记得最后几张。
    【我靠，高等海妖，这可是真正的大恐怖啊！】
    【我得每天看看，增强下免疫力，绝对不是因为其他理由！】
    【太刺激了，理智-20】
    【这是1000海螺币就能看的？】
    【爱看，谢了！】
    【楼上你谢什麽，好奇怪啊！】
    ...........
    一直到十五分钟后，讨论才逐渐回到正轨。
    这则帖子也很快被提升为精华帖，收录于精华区。
    杨逸则获得了相应的稿费，共四万五千海螺币。
    要是能有高等海妖，或者壮壮丶老爹的具体信息情报，那价值会更高。
    只是杨逸没机会去弄，总不能贸然偷袭吧，那就不值当了。
    再者，杨逸还有一个情报没透露——关于加入黄金商会的办法。
    只要把黄金商会高级贵宾卡丢入海里，就可以请来黄金商会的会长，加入商会，成为黄金商会的一名商人。
    从描述上看，这会长就是一位收藏家，难怪黄金商会给持有契物的人优待，因为某种程度上讲，算是自己人。
    他思考了一会，决定暂不使用这张卡，因为风险不可控。
    会长作为收藏家，大老远过来肯定也是为了交易。
    加上信息里有写，会长会看心情赠送一艘船丶若干的启动资金和商品。
    但众所周知，免费送的东西，往往是最贵的。
    这部分钱，怕是得以另一种形式支付，不然收藏家就得改名叫慈善家了。
    杨逸笑了笑，从床上坐了起来。
    恰在这时，马大宝发来私信，说这个教义非常好，会通知到所有信徒。
    但杨逸压根不在乎，只要对方按时打钱就行。
    如果不打，那也无所谓。
    因为....主不在乎...才怪！
    钱还是要的，算是冠名费！
    他准备浏览一下别的内容，突然私信疯狂闪烁，来自翠西雅。
    【赞美大不敬者！】
    【赞美大不敬者！】
    【赞美大不敬者！】
    【赞美大不敬者！】
    【........】
    「什麽情况？」
    杨逸被吓了一跳，因为翠西雅正疯狂刷屏，转眼就刷了二十多条。
    「赞美我干嘛？」
    杨逸头皮微微发麻，感觉很不自在。
    又陆续刷了二十几条后，翠西雅终于被系统禁言了，判为恶意骚扰。
    杨逸察觉不妙，赶忙查看翠西雅的状态，发现她的理智降低到了50，气血为91，处于疯狂的边缘。
    「苏娜，你做了什麽，都要把人逼疯了！」
    杨逸嘟囔一句，立刻下床，准备前往实验室，阻止苏娜进一步摧残翠西雅的精神。
    同时，他心底还有几分内疚，毕竟他是知道后果的，属于帮凶。
    但是他也想了解光妖精的构造，这对以后相处丶合作都有帮助。
    「只能后面再行补偿了。」
    杨逸暗暗想道，进入了魇星号船舱。
    .............
    女巫实验室内。
    苏娜早就停止了动作，眉头紧皱。
    因为翠西雅像抽风了一样，浑身抽搐，两眼外翻，嘴里不停念着什麽.....「赞美大不敬者！」，「大不敬者请救下我！」，「大不敬者保佑！」等等，听不懂的胡话。
    客观上讲，她其实已经很克制了，照杨逸说的，没对翠西雅造成什麽实质伤害。
    加上翠西雅本身就有很强的再生能力，气血就没低于90过。
    她也就取了一小截肋骨，顺便看了眼内脏，用镊子扒拉了一下，然后取的都是指甲，头发，凋零的翅膀之类的死物，再有就是唾液和少量抽出的体液。
    这伤害对翠西雅而言等于皮外伤，现在连疤都找不到。
    所以她理智掉这麽多，很大原因是自己把自己给吓的，源于对女巫的刻板印象。
    ............
    数秒后。
    「苏娜....」
    杨逸走了进来，本准备阻止苏娜的暴行，但后者已经把翠西雅的束缚给解开了。
    于是他到嘴的话又咽了回去，看向翠西雅。
    从外表看，翠西雅并没有受伤，但翅膀又只剩下一对了。
    她从黑色软垫上爬起，眼角还挂着泪痕，啥也不说，直接就往外头飞去。
    只是没能逃出杨逸的手掌。
    「放开我！你们都是恶魔！
    一个是污染者，一个是女巫，都不是好东西！
    我要逃跑，别拦我！」
    翠西雅挣扎道，又准备逃了，而且智力严重下降。
    杨逸脸上闪过尬色，这事的确是他没处理好。
    翠西雅仍在挣扎，但力量只有1的她，战斗力几乎可以忽略。
    直到她开始用嘴咬，这才用唾液造成了轻微的腐蚀性伤害。
    「你不打算去奇迹之海了麽？」
    杨逸没责怪的意思，开口便让翠西雅停止了撕咬。
    「我保证这类似的事情会减少发生，或者......」杨逸瞥了一眼苏娜，「让你也看看我体检的样子，其实也没那麽恐怖。」
    翠西雅逐渐冷静，表情很认真：「女巫是这个世界祸乱的根源，你一定会后悔的。」 第349章 光妖精的秘密    船长室内。
    杨逸安抚好了翠西雅。
    这家伙智力下降后，安抚起来也很容易，算是另一种形式的优点了。
    「.....等明天，我再给你打造一个安全屋，两室一厅，保证只有你进得去，我和苏娜还有小几都没办法进去！」杨逸对翠西雅道。
    「真的吗？」
    「当然是真的！」
    杨逸如实回答，总算是把翠西雅的情绪给稳了下来。
    毕竟她如果执意要逃，那还是很麻烦的，一旦逃走，想再找回来就难如登天了。
    好在她现在没了逃跑的想法，被杨逸画的饼喂得饱饱的，决定留在魇星号上。
    杨逸盯着翠西雅在看。
    她现在就坐在桌上，身上披着麻布袋一样的粗制布衣，旁边则是用毛线，布料，木棍临时搭的帐篷，准备就此将就一晚。
    明天，杨逸准备用木料手搓一个房子固定在墙上，供翠西雅居住。
    另外袖珍钱袋也给她了，不过对翠西雅而言，这钱袋更像是个背包，她直接背在了背上。
    「真是越看越像手办。」
    「手办，那是什麽？」
    翠西雅从没听过这个词汇，突然抬起头来。
    「没什麽。」杨逸岔开了话题，「对了，你是从哪听到的大不敬者，之前你一直在喊这个名字。」
    「大不敬者.....?」
    翠西雅先是迷惑，陷入思索，随后眼睛瞪大，像是记起了某件事。
    「我想起那个梦了！
    梦里我觐见了大不敬者，听见了神谕，是他把我从死亡中拉了回来。」
    翠西雅脸上露出狂热之色，声调随之提高。
    「大不敬者有山岳一样的伟岸身躯，一张巨大的嘴，还有四颗眼球，对信徒特别友好，有求必应，比那光辉女神要靠谱多了！」
    翠西雅赞誉道。
    杨逸的脸则僵住了。
    看来之前治疗翠西雅的时候，她没有完全昏迷，对外界留有微弱的感知。
    受感知影响，她做了一个相当离谱的梦。
    可这依旧无法解释她是如何知道大不敬者的。
    要知道这称号只有他自己，苏娜，以及某位收藏家知道，契机是杨逸随手制造的雕像，除此外就再没有谁知道了，除了系统。
    总不能是第六感感知出来的吧？
    那也太玄乎了！
    杨逸一瞬间想了很多。
    另一边，翠西雅仍在称赞大不敬者，但因为记忆模糊，说的话断断续续。
    「祂....祂....还有一张威严的狼脸，皮肤..好像是黑色的.....」
    「行了。」
    杨逸打断翠西雅。
    「你要不要也来信仰大不敬者，真的很灵验的！」翠西雅神棍本质暴露，尝试传教给杨逸。
    「额....我就不必了。
    另外少提信仰方面的事，苏娜如果产生了兴趣，你可就危险了。」
    杨逸提醒道，算是打了个预防针。
    后者立刻捂住了嘴，点点头，看来对女巫的畏惧丝毫不亚于大不敬者。
    十几分钟后。
    杨逸离开船长室，小几机器人则在门口等候。
    「注意下翠西雅，她如果想逃就把她抓住。」杨逸命令小几道，还是有些不放心。
    「保证完成任务。」
    小几摆出一副可靠的模样，声音非常小，避免被屋子里的翠西雅听见。
    杨逸点点头，把用低阶工匠铭石强化过的空间存储背包和腰包都给了它，绑在他桶状身体上。
    其中背包的容量有8立方米，刚好可以放入陆地作业组件。
    小几的腰包只有5立方米，可以放些燃料，食物，调味料，厨具之类的，方便做菜。
    之后他前往船舱，打算谈一谈有关翠西雅的事。
    苏娜那边似乎有了发现。
    ............
    女巫实验室内。
    苏娜正在阅读买回来的书籍，书名为《灾祸的根源——女巫与男巫》。
    此书杨逸大致浏览了一遍，由光辉圣教发行，全书都在讲述女巫和男巫是何等的邪恶与可怕。
    书中还配有手绘的图片，例如装有异魔器官的邪恶容器，满脸痛苦与绝望被用作人体实验的活人，以及女巫男巫那邪恶的笑容.....
    据书记载，这个世界之所以这麽混乱，全是拜女巫和男巫所赐。
    而光辉女神在此危难之际现世，烧死了大量女巫和男巫，创建了奇迹之海，挽救了大量生命。
    「女巫和男巫是禁忌存在，是最邪恶的异端！
    他们仰仗真理之名，肆意亵渎死者，玩弄生命，破坏了这个世界本该有的秩序与安宁！
    他们是最大的罪人，灾祸的化身！
    一旦发现，请立即联络光辉圣教，我们会让这些罪人得到应有的下场！
    圣光是不会放过他们的.....」
    书里还有男巫和女巫的外貌描述，只有头颅，画得鲜血淋漓就像实物一样，头被直接扯下。
    其中女巫为红眼，男巫为蓝眼，这是最大最明显的特徵，一旦发现，就可以联络光辉圣教，只需要向神像祈祷.....神圣远征军不日即至！
    举报者将获得高额的奖励，甚至可以住进圣都之中.......
    「苏娜。」
    杨逸敲了敲女巫实验室的门，打断了苏娜的沉浸式的阅读。
    「搞定你的小信徒了，伟大的大不敬者.......阁下？」
    苏娜看了过来，开口就让杨逸下不来台。
    「我不是，我没有，你别瞎说！」
    杨逸急忙甩出否认三连。
    「我没瞎说。
    你的确在无意之间，洗脑了一只光妖精。」
    苏娜站起身，脸上表情变得严肃，说起正事。
    「首先说结论。
    光妖精比起生物，更像是人造的构造体，就像这个石头人。」
    她指向一旁被拆成碎石的石头人遗体，从中拿起一块。
    「不过光妖精背后蕴含的技术，远超这个石头人，甚至固定有灵魂。
    但两者属于技术叠代，依旧能找到相似之处，比如上面的操控用魔法阵。」
    苏娜展示石头上的魔法阵，藉助光的照射，能看见一个反光的阵法，那是绘制时留下的痕迹。
    「翠西雅体内也有？」杨逸问道。
    「有，而且复杂得多，而且会自我修复。」
    苏娜点头，给杨逸发去照片，只见翠西雅体内的确有类似的法阵，无论是其精细度还是复杂度都不是石头人能比的。
    「这法阵不仅让光妖精可以活动丶思考，甚至还会干涉其思维丶信仰，就像限制程序。
    不过翠西雅特殊，她体内的法阵扭曲了，存在很不协调的部位，而这些个部位似乎在你医治她的过程中，修好了，顺便更改了他的信仰。」
    苏娜把她的发现说了出来，其中还包括一些难以求证的猜想，但可能性非常大。
    结论就是.........杨逸的肢体复原术，连构造体都能修复！ 第350章 开拓者仪式与世界构成    次日。
    杨逸照约定，使用大块木料雕刻拼接，终于造出了一间简陋的房屋模型，共有两室一厅。
    这房子对人类而言，就是个玩具模型。
    但对体型小的翠西雅而言，那就是切实可以使用的房子了。
    「你的工匠技艺只能勉强算得上学徒。」
    翠西雅状态有所恢复，多了一对翅膀，对杨逸造的房子评头论足道。
    「这才只是学徒？」
    杨逸觉得这房子已经做得很好了，甚至巧妙的运用了榫卯结构。
    「是的！」翠西雅点头。
    「如果放到光妖精工匠里，那你100%会被淘汰，然后被赶出圣都。」她补充道。
    杨逸耸耸肩。
    这家伙恢复后，明显变得不好糊弄了，好在记忆继承，不至于完全换成另一个人。
    杨逸把这间小木屋固定在了船长室里，就在书桌的上方，供翠西雅使用。
    而且正如杨逸所说，这房子除了翠西雅，其他船员怕都进不去。
    「也行吧，后续我自己修缮下就好。」
    等杨逸装好后，翠西雅还是点了点头，勉强满意。
    「你也会？」
    「当然！
    我可是博学的翠西雅，工匠方面虽然不是顶尖，但也比你强多了。」翠西雅回道。
    「那装备你也会造？」
    杨逸忽然问道，目露希冀。
    要是翠西雅能用她的唾液制作出光辉圣教的制式装备，那就真的是摇钱树了。
    「额......」
    翠西雅面露难色。
    「是能的，但我就一个人的话，效率会很低，做不出太高级的装备。」
    「能不能具体点说？」
    「最多制作出精品装备，体积越大耗时越长，头盔的话，大概要半个月，而且没有注入祝福，不会发光.....」翠西雅的声音越来越小。
    「就这？」
    杨逸的态度忽然硬气起来。
    因为精品防具他自己也能造，效率比翠西雅要高多了，一天能手搓好几件，只要有材料。
    而看翠西雅那闪躲的样子.......
    「你该不会是那种啥都会一点，啥都不精通的「博学家」吧？」
    「你胡说！」翠西雅的脸变得通红一片，开始反驳，「我只是没认真去学而已，一旦认真，会完全不一样！」
    「是是是。」
    杨逸点头敷衍，知道自己猜对了。
    他猜测翠西雅可能还有另一个称号——例如「无能的翠西雅」丶「平庸的翠西雅」
    但无所谓，杨逸看重的就是她的博学，不会抓着缺点不放，调侃戏弄她。
    「对了，也是时候告诉我了。
    如何在无光之海中确定航向。」
    杨逸询问起他最想知道的事。
    那本开拓者指南，他已经看过了，但没有收获，因为这书和世界地图类似，内部书页可以展开，最终变成一个复杂的仪式魔法阵。
    【名称：开拓者仪式魔法阵】
    【简介：使用特殊颜料绘制的复杂魔法阵，可执行开拓者仪式，献上祭品，向未知存在询问航向。】
    -----------
    从系统信息看。
    这无光之海中的航向不是靠什麽指南针地图确定的，而是靠的魔法仪式，询问一些特殊存在....
    翠西雅点点头，博学的优势展露无遗。
    「无光之海是极其特殊的海域，很不稳定，存在着大量失落遗迹和未知岛屿，可能上一秒还存在，下一秒就消失了，仿佛不曾存在过。
    所以地图是没有意义的。
    整片无光之海里，能确定不会移动，坐标固定的海域只有奇迹之海。
    其他海域都可能移动丶变换坐标，原因不清楚，所以航向得通过仪式才能确定........」
    翠西雅回道。
    杨逸则皱起了眉头，尝试想像这个世界的构造。
    应该是一个海洋世界，就像一个无穷大，无限拓展的大水池。
    大水池里还飘着许多颜色不一样的小水池，位置并不固定，除了奇迹之海。
    大概就是这麽个结构。
    至于小水池为何会移动，杨逸也有了猜想，可能是里面的伟大存在在移动，所以海域也跟着移动，这样就能解释了。
    他把这些信息同步发给了苏娜，后续准备发在论坛里，绝对会掀起轩然大波。
    「对了，你知道存在几个特殊海域吗？」
    杨逸突然问道。
    「目前被判明的海域有风暴海域，极冬海域，死疫海域，丰饶海域，一共四个。」翠西雅回道。
    「还得加上奇迹之海，也能叫光辉海域。」杨逸补充道，把这些信息记录下来。
    但他旋即觉得不对。
    「难道没有燃烧海域，或者火焰海域吗？」
    「哈？」
    翠西雅像看笨蛋一样看着杨逸，「小孩子都知道，海水会被火烧乾啊。」
    「额.......」
    杨逸无言以对，陷入思索。
    如果没有燃烧之海，那焦黑之树会在哪?
    他尝试回忆记忆里的那一幕，一棵形状像树丶不断燃烧的伟大存在立在焦黑的大地上，天空全被黑烟遮盖。
    同时他理智开始下降，身体散发浓厚的焦臭味，体温开始上升，毛发微微卷曲......
    「喂！你在干嘛呢！」
    翠西雅的声音把杨逸喊醒，异象戛然而止。
    他立刻意识不到不对，检查自己的理智值，发现扣了三十多点。
    这tm是想入迷了啊，差点要燃起来了！
    「你是拜火教徒？」
    翠西雅突然往后退出好几米，保持相当远的距离，避免引火上身。
    「我不是。」
    杨逸矢口否认，但翠西雅并不相信，过了好一会才继续说明，保持相当远的安全距离。
    「仪式的流程很简单。
    分为献祭丶询问丶指路三个阶段......」 第351章 进行仪式    经翠西雅的一番讲述，杨逸终于搞清楚了开拓者仪式的流程。
    但他仍有疑问。
    「这仪式召唤来的东西到底是什麽？」他问道。
    「并不固定。
    反正是一些被仪式吸引来的未知存在。
    个别可能是来捣乱的，所以得多问几次，如果存在方向一致，那就说明这个方向比较可靠。」
    翠西雅解释道。
    「另外同一个地点，每周最多执行三次仪式。
    从第四次开始......就极有可能请来同一位未知存在。
    如果短时间内重复召唤同一存在，就容易将其激怒，进而引发一系列不可控的后果。」翠西雅进一步补充说明。
    「原来如此！」
    杨逸表示明白了，同时把这些信息同步分享给苏娜。
    「对了，得离开多远才算更换了地点？」
    杨逸突然问道。
    「这书上没有说，最好间隔一周后再发动仪式。」
    「这样啊。」
    杨逸点点头，准备试试开拓者仪式。
    他停稳船只，这样有利于确定航向。
    紧接着他来到船中庭，将开拓者指南打开，铺在甲板上，摆出一个面积超六平方米的巨大仪式阵。
    「苏娜，我准备发动开拓者仪式了，你要不要上来看？」
    「马上！」
    苏娜回道，表示马上过来。
    她其实看过这本仪式书了，甚至拍下了照片，但并不能仿制出第二本，因为理解水平还不够。
    只是临摹的话，法阵不会产生任何效果。
    这一点苏娜已弄清楚。
    法阵在绘制之时，能否生效，其实还和诸多因素有关。
    包括使用的墨水，绘制的地点，环境的温度和湿度是否适宜，绘制的时间节点对不对，甚至还包括绘制者的年龄等因素。
    想靠临摹获得效果一样的法阵，几乎不可能。
    但反过来，存在明显差别的法阵又可能有一样的效果，这就是魔法的奥妙之处了！
    想绘制法阵，就得理解其原理。
    苏娜来到甲板，同行的还有小几，示意杨逸可以开始仪式了。
    翠西雅则像见到猫的耗子一般，躲进了杨逸的口袋里，只露出一个头。
    看样子女巫的威慑力比拜火教徒要大，她宁愿面对拜火教徒，也不愿意落到女巫手里。
    「额.....那我就准备开了！」
    杨逸念了个开场白，让所有船员都把注意力都集中到仪式魔法阵上。
    这魔法阵有三个同心圆纹样，连成一线，是法阵最重要的组成部分。
    其中底部的同心圆用于呈上贡品，吸引召唤未知存在。
    这可以是任何东西，但劣质的贡品可能会导致召唤失败。
    顶部的同心圆则放的是寻找之物，未知存在则会指引你去往这个物品数量特别多的方向。
    例如放入光妖精的碎片，便有很大可能获知奇迹之海的方向，放入美味之物，则有很大可能获知丰饶之海的方向。
    绝大部分船只都是依靠这样的方法寻找方向。
    在此基础上，仪式还延伸出了其他用法，缺什麽就放什麽，例如缺食物淡水就可以放食物淡水，以此在无光之海中谋寻生路。
    杨逸思考了一会，在顶部放上了一单位晶钻，贡品位置则放上了一条活力沙丁鱼腿，准备激活仪式法阵。
    使用方法类似卷轴，只需提供魔素即可，消耗为3，之后会发动名为开拓者仪式的魔法。
    【开拓者仪式：需要仪式法阵，摆好贡品与寻找之物便可发动（可空置），注入3魔素可唤来未知存在，告诉你寻找之物富集的方向，并取走贡品。】
    ---------
    法阵激活后，散发幽暗之光，像有黑色物质顺着法阵下面溢了进来。
    「这是正常现象吗？」
    注入魔素后，杨逸询问翠西雅。
    「额.....应该算正常吧？」
    「应该....？」
    「开拓者仪式的效果是随机的，和所处海域丶贡品丶召唤者都有关联。」翠西雅连忙解释道，「所以产生什麽现象都有可能，没有一个定论。」
    「原来如此。」
    杨逸点头，眼睛盯着法阵。
    旁边的苏娜则拿着笔记本和笔在记录，时不时咬着笔杆，根据现象反推法阵的原理.........
    八分钟后。
    经过漫长几乎死寂的等待，法阵终于有了反应。
    要不是翠西雅有说明，每次仪式的召唤时间可能要5到30分钟不等，杨逸都以为自己失败了呢。
    魔法阵的中心部位有了反应，像水面，泛起点点涟漪，似乎有东西从下面上来了。
    但这法阵就是一张纸，下面是甲板，所以应该是法阵连通了另一片空间。
    啪！
    水花飞溅。
    法阵中心传出破水声，一颗硕大的眼球突破了法阵，从下面升了上来。
    像是某个未知生物发现了一个洞，将自己的眼睛对准了过去，暗中窥视。
    眼球的瞳孔乱转，根本不是正常生物能有的速度，像在观察丶收集周围的信息。
    杨逸把燧发枪掏了出来，换成了三眼，做好了应对意外的准备。
    但这个魔法还是比较靠谱的，毕竟传承使用很久了。
    眼球在看见活力沙丁鱼腿后停止了动作，随后猛然反转移向另一侧，在杨逸的身上稍作停留后，看向晶钻。
    晶钻则在眼球的注视下动了起来，往船头斜上方移动了数个厘米。
    意思大概就是往该方向前进。
    指明方向后，眼球就沉了下去，顺便带走了那条活力沙丁鱼腿，使用某种力量将鱼腿拖进了法阵里。
    至此仪式顺利结束，法阵又变回了一开始的样子，除了上面的晶钻被挪动了位置。
    杨逸根据晶钻挪动的位置，记录下该方向，接着准备第二次仪式。
    因为一次仪式不靠谱，这些未知存在并不一定会告诉你正常的方向。
    甚至它们压根不知道方向，只是过来骗取贡品的罢了。
    亦或者.....那个方向是陷阱。
    所以得进行第二次，甚至第三次仪式，如果其中存在一致的结果，那方向就比较靠谱了，大概率是正常方向。
    杨逸思索了一会，将贡品更换了一下，换成了装有一万枚海螺币的袋子，再度激活法阵。 第352章 强大的圣武士    这次仪式召唤的过程长了许多，一直到二十三分钟才有反应。
    一根多节骨臂从法阵中心伸了出来，用两根手指捏住钱袋，掂量了一下重量，然后像翘兰花指一样，指向了先前那颗眼球一样的方向并收走了钱袋。
    「看来方向确定下来了。」杨逸开口道。
    两次方向几乎一致，说明航向大差不差，就是这个方向。
    杨逸计划是先想办法搞晶钻，把结晶小屋给造出来，之后无论是前往奇迹之海，亦或是和土着接触，都方便很多。
    毕竟这艘骸骨船怎麽看都不像善类，容易被土着误判为敌人，引发不必要的战斗。
    再有就是......
    这个方向和库克岛也擦边，可以顺路过去看看。
    到时候还能再进行一次仪式，确定下方向，两个方向的交点极有可能是目标。
    「计划就暂定这样了，你们还有什麽要提的麽？」
    杨逸把航行计划说了出来，看其他船员有没有补充的。
    如果没有，那就按这个计划继续了。
    「等等！
    还能进行第三次仪式对吧？」苏娜突然开口道，「能不能让我来操作，我想试试。」
    「试什麽？」
    杨逸忽然有了不妙的感觉，问道：「离谱的想法可不能试，很危险的！」
    「不危险。
    我就想知道，如果在询问的位置摆上玩家传送门之类的特殊道具，那麽这未知的存在会不会指向系统的所在地？」
    苏娜异想天开道。
    「这.......」
    被苏娜这麽一说，杨逸也心动了。
    但翠西雅是一头雾水，对玩家传送门之类的特殊道具认知有限。
    「试试吧，不过只能用隐匿胶囊。
    因为玩家岛传送门比较贵重，出意外就不好了。」杨逸思忖后回道。
    于是第三次仪式就这麽定了下来，由苏娜主导，贡品也由她选。
    苏娜随手放了瓶海酿朗姆酒上去，然后注入魔素，激活了仪式法阵。
    法阵瞬间被点亮，但发出的光变成了暗红色，和杨逸召唤时截然不同。
    这次格外漫长。
    直到三十分钟后，贡品突然炸成了碎片，酒水流了一地。
    仪式宣告失败。
    没有任何存在回应这次召唤。
    这有两种可能。
    其一是贡品太差了，没吸引来未知存在。
    其二就是问题太难了，没有任何存在愿意回答，或者压根不知道。
    苏娜若有所思，决定以后找些更贵重的贡品试试。
    杨逸则长舒一口气。
    因为刚刚他一直紧绷着神经，担心请来一些过于危险的存在。
    好在啥都没发生，一切如常。
    船员随之解散，都去各干各的事了。
    苏娜继续缝合尸体，估计明天晚上或后天就能完成。
    小几则是实验助手，它的机械臂能在手术中帮上不小的忙，减轻工作量。
    杨逸则命令老船长恢复航行，接着开始锻炼身体，提高属性的同时减减肥。
    先前吃了很多美味肉乾，这会还没瘦下去，得运动运动才行，将营养转化为肌肉。
    两小时后。
    杨逸转为练习剑术。
    这是他一直有练的功课，毕竟赎罪者铠甲被苏娜扣下了，想再耍出那高超的剑术只能靠练习。
    「你这剑术也太粗糙了，根本就是门外汉！」
    苏娜不在，翠西雅又活跃起来，飞在杨逸身旁摇头不已。
    「你难道会剑术？」
    「当然！」
    翠西雅点头道。
    「作为圣武士的搭档兼引导者，光妖精会接受严格的培训，其中就包括剑术和各种格斗技巧。」
    杨逸停下了动作。
    「你都提过了好几次了，这圣武士....到底是什麽？」
    「你连这都不知道？」
    翠西雅有些惊讶，随即说明了起来。
    所谓圣武士，其实是教会从小培养的，有特殊天赋的孩子里选出的佼佼者。
    这些孩子在成长时，会分配到一只优秀的光妖精作为搭档，两者亦师亦友，共同成长。
    最终两人都通过考核，便会正式成为圣武士，有在无光之海中单独行动的资格，主要负责讨伐异端，处理一些难对付的罪犯。
    翠西雅本身将完成培训，成为某位圣武士的搭档的，但临时出了岔子，她被淘汰了。
    关于这部分的记忆她已经找不回了，只知道是她自己做的决定，故意失败，为的就是逃出去找机会揭穿光辉女神的真面目。
    「原来是这样，那些圣武士厉害吗？」
    杨逸问道，对光辉女神的真面目不是很感兴趣，反正翠西雅也记不清楚。
    「厉害？
    那可不是一般的厉害！
    整个光辉圣教在职的圣武士就不超过十五人，全是有名有姓的强者！」
    「比老爹还厉害？」
    「这麽说吧。
    如果遇到，那个臭老头必死无疑！」
    杨逸的表情严肃起来。
    如果比老爹还厉害的狠角色，光辉圣教能拉出一队，那综合实力就相当恐怖了，如果在奇迹之海里撞上，只怕会团灭。
    「你的意思是说，圣武士是由培训后的光妖精教出来的？」杨逸看向翠西雅，脑中突然有了一个想法，「你说.....我能不能也成为圣武士？」
    「没可能，」翠西雅否认了这种可能，「那些成为圣武士的孩子都是从小开始培养的，有圣餐加持，有光辉女神恩赐，哪怕什麽也不做，也能像光妖精一样散发淡淡的白光，和你这污染者有天壤之别。。」
    她并不看好杨逸，但教还是会教的，不然她就不会开这个口了。
    于是杨逸开始接受正统的剑术训练........
    两日后。
    杨逸的剑法突飞猛进，已经有了几分穿戴赎罪者铠甲时的影子。
    他的身体本就残留有当时的记忆，所以经翠西雅指点后，直接一点就通，就连翠西雅都意想不到。
    「至圣斩！」
    杨逸大喊一句，一剑斩出，削断了眼前的木桩，截面非常平整，说明挥剑速度极快。
    而且他又瘦了下来，肌肉从皮肤下隆起，冒着热汗。
    「说了没用的！
    你没有光辉女神的恩赐，就算练个一万遍，也不可能用出至圣斩。」
    翠西雅吐槽道，要杨逸放弃。
    也就在这时，杨逸收到了苏娜的私信，说是马尔斯的身体缝好了，让他来把头接上去。 第353章 复活 上    杨逸来到女巫实验室外。
    「你害怕的话，就别跟来了。」
    「我不怕！」
    翠西雅执意要来，藏身于口袋里。
    杨逸懒得管她，推开实验室的门，走了进去。
    里面仿佛是另一片空间，像空调房，进入其中就让人感到一股寒意。
    杨逸皱眉。
    上次来时也是这样，实验室里温度好像越来越低了。
    苏娜没戴面具，坐在一张金属椅上，手里捧着烧杯，有一口没一口的喝着。
    从颜色和香味看，应该是活力沙丁鱼汤（淡）。
    在她旁边，摆着一具直立的无头尸体，被绑在可以翻转放直的金属床上。
    「怎麽变成这鬼样子了？」
    杨逸愣了一瞬，发现这尸体和他预期的不太一致。
    除了左侧的钳子，右侧的长手鱿触腕，以及独眼巨人的腿外，身上又多了些奇怪的东西。
    在尸体腰上，洒落下来一圈肥硕的蠕虫触手，像穿了裙子，直接落在地上把腿都盖住了。
    这触手不用说都知道来自谁，因为实验室里的变种苍白蠕虫秃了，而且秃的很彻底，只剩下一个球状本体和鸟喙似的嘴。
    而在深潜者躯干的正中央，还嵌入了一颗硕大的眼球，应该来自独眼巨人。
    「天呐，这也太邪恶了。
    这些异魔一定想像不到，自己死后尸体会被女巫这样玩弄！」
    翠西雅的声音传出，只敢在口袋里探出一个头。
    苏娜站起身。
    翠西雅立刻不讲话了，完全缩入了口袋中。
    「生物死后就不再拥有灵魂了，这些尸体和木料丶钢铁丶泥土相比，没有本质区别。」
    「但它们之前没死....」
    「可现在死了。」
    苏娜打断翠西雅，后者再不敢发声。
    「你做了什麽？」杨逸问道。
    「略微调整了下，这样更合理。」苏娜回道，开始解释。
    「深潜者的躯干侧面有类似腮的结构，水下呼吸。
    但这些肢体并不适宜在水下灵活移动，所以我加了一些蠕虫触手，这样就可以靠喷吐海水，实现水下的高速移动了。」苏娜解释道。
    「那眼球呢？
    你在胸口加一颗眼球做什麽？」杨逸指着眼球道。
    「因为是因为有必要！」
    苏娜拿出一个「邪恶容器」。
    「我解剖过独眼巨人，发现他们的身体构造和人类高度相似，最大的区别就在这颗眼球上。」
    容器里也装着一颗眼球，直径约十厘米。
    在眼球背部，存在着疑似大脑皮层的回和沟的结构，伸出来不少束状神经。
    在大脑皮层上，还存在着一只软体鼻涕虫，和大脑长成一体，甚至还活着，像用眼球和大脑当壳的蜗牛........
    「如你所见，这是一颗被脑虫寄生的独眼巨人眼球。
    它既是感应器，也是大脑，在独眼巨人颅内占很大空间。
    同时，它也是一种内分泌器官，能分泌一种特殊的生长激素，会刺激肌肉变态发育，变壮变强。」
    「原来如此。」
    杨逸立刻明白了意思。
    苏娜之所以植入眼球，是想利用其分泌激素的特性，让这具躯体和四肢变得更加强壮。
    至于眼球上的脑组织，估计被苏娜切除了，只剩下感应和分泌激素的效果。
    弄清楚后，杨逸重新审视这具无头尸体。
    如果将其复活，让各个肢体协调合作，那麽马尔斯的潜力会非常大，应该直接就是超凡生物。
    但复活伴随着风险。
    如果马尔斯复活后无法接受这麽个畸形的身体，那麽他会陷入疯狂，甚至在船里面造成破坏。
    杨逸是有把握干掉这家伙的，甚至不需要十秒就能把他拆成零件。
    因为苏娜缝合尸体使用的是接肢手术，接起来虽然很难，但拆起来就简单了。
    「拿到甲板上操作吧，如果有意外，也比较好处理。」
    杨逸开口道，紧接着和小几机器人一起，把这具尸体抬上了甲板，摆在船中庭。
    一起拿来的还有马尔斯的头，在苏娜手里，她又戴上了疫医面具。
    杨逸接过头颅，摆正，放在无头尸体的脖子处，示意周围几名成员都离远点，免得事态失控时被波及。
    紧接着他把转轮光束炮搬了过来，对准尸体的位置，让小几来操控。
    如果马尔斯失控，杨逸会立刻拆掉他的头，扔到半空。
    随后小几就会使用转轮光束炮射击，确保这颗头在落地之前彻底蒸发。
    一切准备就绪。
    杨逸拿出苏娜给的药剂，这是提取自独眼巨人的肾上腺素，有刺激兴奋神经的效果。
    现在他就准备用这个药剂将马尔斯唤醒，抵消他颅内大量麻醉剂的效果。
    针剂顺利注入，杨逸随即用私信联络马尔斯。
    「在不在？
    照你要求，我已经给你准备了一个足够强大的躯体，有钳子，有触手，还有强壮的下肢，甚至拥有潜水能力。」
    数秒后，马尔斯有了回信，似乎很亢奋。
    「那太好了，我已经等不及了！真不愧是独眼大佬！」
    但说完，他又话锋一转。
    「那个..........独眼大佬，我是不是让你破费了，花了多少钱？」
    杨逸瞥了一眼尸体，随口道：「差不多150万海螺币。」
    「这麽多？」
    马尔斯倒吸一口凉气，可惜嘴巴缝住了，吸了个寂寞。
    这价格是杨逸随口说的，算了一些人工成本，实际价格甚至更高。
    「可是大佬，我身上只有九万啊......」
    「你自己收着吧，等后面有钱再还我，算是我对你的投资了。」杨逸回复道。
    「大佬......您真是人类之光，玩家的救世主啊！
    我马尔斯向上帝....不，您就是上帝！
    我向您发誓，以后以你马首是瞻.....」
    马尔斯激动无比，现在哪怕杨逸要他喊爹估计都会立刻答应。
    但.....
    「人类之光......救世主麽？」
    杨逸小声道，看向脚下这具扭曲畸形的无头尸体，露出苦笑。
    「只希望你等会复活后，别骂我恶魔就好。」
    毕竟这次救他，很大一部分原因是因为某位女巫想做这麽一场实验，杨逸则是帮凶......
    「肢体复原术！」 第354章 复活 下    杨逸发动了肢体复原术，目标是马尔斯的头颅。
    奇特的符文再度显现，从中爬出大量细小蜘蛛，然后跳到马尔斯头上，开始缝合工作。
    目标就是把这颗头和无头尸体接在一起，让整具尸体恢复行动力。
    十分钟过去。
    这些蜘蛛可能是遇到了困难，这次花的时间特别长，很多小蜘蛛都钻进了脖子甚至胸腔里进行调整。
    终于，十五分钟过去，马尔斯的头和无头尸体接在了一起，脖子上出现一条明显的分界线，毕竟肤色完全不一样，深潜者的身体甚至覆盖有碧绿色的鳞片。
    「成功了吗？」
    苏娜问道，隔着四五米远，好奇问道，随时准备记录数据。
    杨逸则摇了摇头，盯着这具「完整」的尸体，同时暗中私信马尔斯。
    「你的束缚已经解除了，四肢也给你接上了，感觉如何？」
    「...........」
    「马尔斯？」
    「............」
    杨逸眉头紧皱，难道失败了？
    就在这时，原本躺在地上死尸一样的扭曲尸体终于有了反应，所有触手连同四肢一起扭动，最后靠着触手支撑，以倒立的姿势站了起来，两条腿朝上，胸口眼球睁开。
    「这是什麽东西啊！」
    翠西雅看不下去了，仿佛多看一眼就会长针眼，直接缩进了口袋里。
    同时，后方转轮光束炮也有了动静，但杨逸伸手制止了小几，没让他攻击。
    因为马尔斯苏醒了，给杨逸发了回信。
    「哈哈哈哈！
    我感觉好好啊，这辈子就没这麽好过！
    请让我赞美你，我的救世主......赞美独眼...赞美独眼.....赞啊！！！！」
    杨逸看见了信息，知道马尔斯还留有最基础的理智，所以没有进行攻击。
    「马尔斯？」
    杨逸喊了一句，但对方毫无反应。
    「大佬，我好像听见你在喊我，但声音非常小，我是不是聋了？」
    马尔斯私信道。
    「另外我好像变矮了，好奇怪啊，我头呢？」
    马尔斯胸口的眼球朝上看去，只看见一堆触手和两条粗壮的腿，但头却不见了，一时摸不着头脑。
    「你反了，正在倒立呢，脑袋在下面！」
    杨逸发去私信，后者立刻看向下方，这才明白自己搞反了，立刻颠倒了回来。
    同时，他发现自己的脑袋被缝起来了，立刻用触手和长手鱿的触腕去撕，杨逸还没来及得帮忙，这些缝线包括皮肤都被他自己撕了下来，几乎没了大半张脸皮，耳朵里塞入的东西也被触腕吸出。
    杨逸提高了警觉，感觉马尔斯的状态不是很好，有点狂躁的感觉。
    但后者在恢复五感后立刻就跪了下来，面朝杨逸，除了脚以外所有肢体，包括强有力的钳子全部举起，用鲜血淋漓，露出牙龈的脸嘶哑道。
    「赞美你，我伟大的造物主，世间唯一的真神，独眼大人！」
    他叩拜道，所有肢体都匍匐在地，像展开的花。
    「额.........」
    杨逸有些尴尬，一时不知道说什麽，毕竟第一次经历这诡异的场面。
    但马尔斯没疯就是好事，说明复活很成功。
    「你感觉怎麽样？
    有没有哪里不适，或者异样的情绪？
    能不能把属性面板发给我看看？」
    苏娜跑了过来，直接抛出一连串问题，让马尔斯应接不暇。
    「您是.....？」
    「她是我船上的大副，权力地位仅次于我，你的身体就是她缝起来的。」
    「原来是这样，那您就是.......」
    马尔斯看了看杨逸，又看了看苏娜，本来想叫主母大人的，但又怕叫错，最后只能再度叩拜道：「小造物主大人！」
    苏娜没理会这些，要马尔斯赶紧发面板，她想从面板信息中确定马尔斯的状态。
    后者随之招办，把面板信息发在了区域频道了，杨逸和苏娜两人都能看见。
    马尔斯（超凡）
    超凡途径：大肢蛛/信仰者
    【大肢蛛：大接肢者亲自操刀制作的肢蛛，各个肢体完美协调，仿佛自然进化出来的生物，获得能力大肢蛛之躯。
    因组成的肢体不同，属性存在明显差别，除精神外的基础属性恒为0，精神大幅下降，理智上限-30。（易臣服于创造者，此句仅创造者可见）
    当前属性为：力量13，敏捷+9，体质14，感知12，精神下降5。】
    【信仰者：对某位存在产生了信仰，每当想起或赞誉时，理智抗性提高。】
    状态：健康『一个展开的肢蛛图案，和马尔斯外形一致，绿色』，体长237~1072cm（长手鱿触腕的长度），体重217kg
    力量：13（-/-）
    精神：（6）1（3729/4000）
    敏捷：9（-/-）
    体质：14（-/-）
    感知：12（-/-）
    【ps：括号里是基础属性】
    理智：51/70
    精力：89/100
    气血：94/100
    魔素：6/6
    天赋：第三只手（敏捷+2，无法突破凡物极限，肢体灵活度大副提高）
    法术：无
    能力：大肢蛛之躯
    【大肢蛛之躯：因组成肢体不同，获得不同的特性。
    适应水下环境，可水下呼吸，对黑暗侵蚀具有抗性。（深潜者）
    激素刺激，肢体力量可能进一步成长。（独眼巨人）
    可在水下快速移动。（变种苍白蠕虫丶长手鱿）】
    -------------
    「又是信仰？」杨逸皱眉。
    他第二次在别人的面板里看见了信仰，而且信仰的人...好像都是自己。
    这算是他的第二位信徒了，只是信仰深度不如翠西雅，她是狂信徒。
    「靠信仰维持理智....这似乎是一种办法！」
    苏娜若有所思道，对教团信仰有了兴趣，同时看向杨逸。
    「想都别想！
    不要跟着他们起哄，信仰我！」
    杨逸察觉视线，暗中发去私信。
    「要我信我也办不到，我只信真理！」
    苏娜回信道，感觉这个法子对她而言不好使，还是想别的办法才行。 第355章 告别    「确定这样就行了吗？」
    「没问题！」
    马尔斯像鱿鱼一样在海面游动，画面让人不忍直视，像是鱿鱼怪人，还有一只大钳子。
    他在适应新的身体，表示感谢后，就开始向杨逸请辞，准备夺回他的船只。
    选择的交通工具则是....他自己。
    「确定不要来点鱼乾吗？」
    杨逸手里拿着之前没吃完的鞭毛烟管鱼，边吃边问。
    「不必了，我直接下水抓就好！」马尔斯婉拒道。
    他要在海里游很远，这些食物不方便携带，还不如在水里抓现成的吃。
    「ok，那你去吧。」杨逸点点头。
    「好的，感谢独眼大佬。
    等我把船抢回来，有了钱，立刻联络你！」
    马尔斯回道，然后往海下一沉，消失得无影无踪。
    杨逸切换到船团界面。
    这个独眼团（正版）在创建后就没变动过，但今天里面加了两个成员，分别是副团长苏娜，以及组长翠西雅。
    这些团员的坐标都能在船团海图里显示，海图零点选的就是现在所处的位置。
    所以上面可以看见马尔斯正以惊人的速度往魇星号侧面移动，速度约为50节，比一般魔法船还要快。
    而且这还不是马尔斯的全速，等进一步适应身体，学会游泳，他的速度可能更快。
    这样看的话，只要人类愿意跳出人类的范畴，很多事情解决起来都会变得简单。
    杨逸看了眼聊天记录，里面有马尔斯留的坐标，那是他船所在的位置，据此大概有50个航船日，而且仍在缓缓移动。
    他自己的船就得自己去弄了，杨逸没打算更改航向。
    等到以后，他如果找到了肢蛛教团的总部，那杨逸才可能前往探索一番。
    具体坐标可以晚上11点后，世界聊天开放后传达。
    毕竟团员显示位置的功能只在一万海里内生效，超出就不再显示了。
    ..............
    航行继续。
    魇星号按先前的计划，继续前往库克岛所在地，预计将在十三天后抵达，到时候可能还需要靠了望台确定具体位置。
    这两天，杨逸除了锻炼外，也不是啥都没做，书就读了不少，尤其是那本《热辣海妖天堂第三册》，他起码翻了七八遍，终于找到了线索。
    这线索藏的很深，全藏在海妖插画里，以纹身的形式记录了下来。
    若非有目的，针对性的去看，恐怕发现不了这个秘密。
    因为这些纹身都是拼音，将其按书页顺序排列好，合起来的意思就是——「顺着风前进，可以找到风的来源。」
    杨逸把这个发现和苏娜说了，只是没说在哪本书上发现的。
    两人一致认为，这信息和风暴海域有关，可能顺风航行，能抵达某个特殊的地点，甚至和玩家岛有关。
    找到书中秘密后，杨逸就把这本书雪藏了，丢在床底的犄角旮旯里。
    这书是第三册，说不定还有其他几册，里面也藏有类似的秘密，杨逸准备留心收集一下。
    在复活马尔斯并告别后，魇星号又恢复了航行。
    杨逸继续锻炼和练习剑法，同时清点了下库存的食物和淡水。
    因为钓鱼定期收获的关系，食物目前非常充足，即便杨逸胃口大，也足够再吃上六到七个月。
    他检查自己属性，基础体质正式升到了10点，其他属性经验也都有提升。
    尤其感知，这个属性杨逸提升相对较慢。
    但在认真修炼剑术后，感知经验的提升速度大幅提高。
    这应该和高专注度的运动有关，例如射击，所以杨逸时不时就来一发至圣斩，其实也是在刷经验。
    「你的直劈还是不够规范。
    要充分利用武器的重量，顺着劈出，不然你拿这麽大的剑就浪费了。」翠西雅评价道，手里也拿着一把按她身高制作的木质「巨」剑做着演示。
    不过她只有动作没有力量，具体的感觉还是得杨逸自己把握........
    到晚饭时间。
    杨逸，苏娜，翠西雅三个聚在一起饱餐了一顿，因为今天钓到了一只黑线操尸虫，还是老船长钓到的，被小三制作成了黑色的龙须面。
    配上方便面里面的料理包，这一顿吃的非常舒畅，苏娜都吃了三碗。
    翠西雅也在吃，拿着小一号的碗，一根根的在吸，站在离苏娜最远的位置。
    按理说，光妖精是不吃食物的，只定期喝圣水就可以了。
    但翠西雅在苏娜的引导下破了戒。
    说什麽既然能分解活物，那就肯定能吃东西。
    于是她开始吃了，一发不可收拾之前，食量甚至和普通成年男子差不多。
    事实证明，她不仅有一张硫酸嘴，消化能力也不遑多让，吃的东西似乎都被转化为了储存在体内的光。
    饭后，苏娜准备回实验室。
    在复活马尔斯后，她的研究重心转为了那本炼金手册，而不是继续研发其他魔药。
    因为苏娜发现自己掌握的知识存在缺陷，需要找到办法，控制减少变量后，才有可能稳定获得更高品质效果稳定的魔药。
    「等一下，我也去一趟实验室。」
    杨逸开口道。
    他没忘记实验室的变化，里面降低的温度，可能是某种不好的预兆，他决定仔细检查一下。
    两人一起返回实验室，翠西雅也跟了过来，不过藏在杨逸的口袋里。
    「不管看几遍都觉得邪恶.......」翠西雅吐槽道。
    杨逸进入实验室，仔细用皮肤感受，的确有一股凉意。
    但退出来，凉意又消失了。
    略微思索后，他换成了三眼查看，这次终于有了发现。
    只见实验室地板，容器，桌上，都沾着一些胶水似的东西，上面有脸的结构，像在痛苦地哀嚎。
    但换成肉眼，这些鬼东西又不见了。
    杨逸试了两次，确定自己没看错。
    「苏娜，你实验室多了些东西，我截图给你看看。」
    他发了一张黑白照片给苏娜。
    但实际上这是系统处理后的结果，在三眼的视野里是不存在色彩的。 第356章 收集灵魂    翠西雅根据杨逸的讲述，立刻明白了这是什麽东西。
    「这是残留的痛苦之魂，一般在刑场，战场，屠宰场之类的地方比较常见，再有就是女巫的邪恶实验室了，里面也有！」
    翠西雅恶狠狠道。
    「这是破碎痛苦的灵魂，一般肉眼不可见，放置久了会自行消散，也可以用高温丶圣水等多种办法消除，无明显危害。
    只是在这种环境待久了，体质弱的人容易生病，而且容易诞生出怨灵。」翠西雅进行补充说明。
    「痛苦之魂...破碎的灵魂......」
    苏娜听了翠西雅的话，若有所思。
    杨逸则掏出了圣水，准备撒上去，去除这些脏东西。
    「等一下！」
    苏娜突然掏出一个石瓶递给杨逸，约巴掌大小。
    瓶子做工略显粗糙，应该是苏娜手工制作的。
    「这是我用深渊魂石的石皮加上粘合剂做的灵魂容器，你试试看，看能不能盛装灵魂。」
    杨逸接过瓶子，很轻，像是轻质黏土制作的，上面的胶水还没完全乾，所以只能捏着瓶口。
    「这是你用深渊清道夫的体液黏的？」
    他看着这略显熟悉的粘液道。
    「是的。」
    杨逸点点头，准备用容器收集这些破碎的灵魂。
    这事也只能他干，因为苏娜和翠西雅都看不见痛苦之魂，更别说收集了。
    而且翠西雅靠太近的话，身表散发的光都有可能将这些灵魂驱散。
    「你从口袋出来吧。」杨逸对翠西雅道。
    「哼，谁想待在这！」
    翠西雅直接飞出了实验室，杨逸则开始用瓶盖收集这些灵魂。
    效果是有的。
    这些灵魂虽然无法直接触碰，但深渊魂石碎片制作的瓶身和瓶盖却可以，应该和瓶子的材质有关。
    十分钟后。
    杨逸收集了满满一瓶，包括专门盛放异魔样本的第二层，也打扫了一遍。
    这灵魂肉眼不可见，但放入瓶子就可以看得见了，但和深渊魂石里面的萤光液体不同，是另一种会扭动的黑色液体，比黑雾要活跃几分，两者可能存在联系。
    他把瓶子还给了苏娜，实验室里的温度也恢复了正常，同时瓶子也有了信息提示。
    【名称：瓶装的痛苦之魂】
    【简介：哀嚎着，停留在生命最后一瞬的破碎灵魂，可收集起来用于炼金，属于廉价的耗材】
    ------------
    之后杨逸就闲下来了。
    他把实验室二层的一些样品借走了，准备去处刑架那边试试猎获效果。
    不能指望这些样本能像大型黑暗之核，鼠王头颅一样有很强的效果，但试一试总不会亏，万一有奇效呢？
    具体效果如下：
    【评价：深潜者的头颅，脸上残留有错愕的表情，似乎没想到自己会这样死去。
    效果：航速+5，略微减少航行时产生的动静，减少被袭击的可能性。】
    -----------
    【评价：矮人的头颅，大张着嘴怒吼，像不甘心就此死亡。
    效果：船耐久+500】
    -----------
    【评价：深渊清道夫的体液，具备很强粘性，装在瓶子里，已无法正常拧开。
    效果：船耐久+2000，钓鱼钓到物资的概率提高25%】
    -----------
    【评价：独眼巨人的眼球，被完整取下，但上面的寄生虫仍活着，装在瓶子里。
    效果：船耐久+1000，力量体质经验成长+10%】
    -----------
    【评价：一只掏空内脏，制成标本的猴蝙，内部填充了一些布料，栩栩如生，像个活物。
    效果：船耐久+200。】
    -----------
    【评价：一只活体脑虫，展示船主人对寄生虫的厌恶。
    效果：船耐久+200，噬脑魔敌意略微提高。】
    ...........
    一整套流程下来，他几乎把想试的都试了个遍。
    其中除了独眼巨人的眼球外，其他的样本几乎没什麽挂的价值。
    之后锻炼时，可以试着把独眼巨人的眼球挂上，这样经验提升的速度会进一步提高。
    测试完，杨逸把样品还给苏娜，提醒她要按时休息。
    之后他来到船头，确定了下航行，让老船长专心开船。
    他自己则回到了船长室，准备看一会书。
    里面翠西雅也在，正在自己的小房子里休息，透出强光，像一盏台灯。
    正常来说，光妖精是不需要休息的，但这不妨碍她偷懒躺平，无所事事的发呆，消磨时间。
    杨逸则把她当成了台灯在用，借着光开始阅读。
    「说好的衣服什麽时候做好？」
    翠西雅问道，因为杨逸答应了给她换一身衣服，替换掉身上的破布。
    「明天吧。」
    杨逸拖两天了，决定明天给她做一下，就用卖不动的鼠毛套装给她改改。
    他书架里一阵翻。
    中间一本名为《小心卑鄙的异邦人》的小册子引起了他的注意，被拿过来仔细阅读。
    书里其实是一篇篇连起来的悬疑故事，就像21世纪初，路边杂货店有售的那种有猎奇丶鬼故事的杂志。
    总结起来，就是用一个个故事告诉读者，这世界存在这麽一伙人——他们不知来处，不知归途，但会突然出现在这个世界，带来混乱和死亡。
    他们可能出现在任何地方，极擅长伪装，甚至可能就在你的身旁，甚至就是阅读这本书的你......
    杨逸读完感觉莫名其妙，立刻翻倒书封，查找该书的作者，但并没有收获。
    书封上并没有作者名，而且大部分买回的书籍都是如此。
    只有少部分，明显带宗教色彩的书籍上印了发行的组织名，例如光辉圣教。
    「翠西雅，你是怎麽发现我是异邦人的？」杨逸问道。
    「猜的。
    因为我知道异邦人真实存在，不是传说，圣都里有记载，」她回道，「其实很多书籍其实都是圣都里流出来的，被反覆抄录然后售卖。」
    「原来如此。」
    杨逸点头回道，继续看书，时不时询问翠西雅，恶补这个世界的常识。 第357章 闯入    时间又过去了一周。
    魇星号照既定航线，准备前往库克岛。
    杨逸推开船长室的门来到甲板，用长寿牌打火机炙烤焦黑大蠕虫戒指。
    被充分烘烤后，蠕虫表面发出油脂爆裂的响声，身体不断蠕动，甚至传出「唧唧唧」的欢畅叫声。
    难闻的烧焦气味一时飘荡在甲板，久久不散。
    杨逸之所以来到甲板上烤就是因为烧烤的气味太大了。
    十分钟后，等气味散的差不多，杨逸才重新返回船长室。
    翠西雅正在自己的房间内，说是受不了杨逸的审美，决定自己制作衣服，目前正在做。
    后者也乐得如此，直接给了她一套鼠毛风衣，和一瓶黑暗之核研磨液让她自己去改。
    之所以要用黑暗之核研磨液，是因为翠西雅的皮肤太亮了，如果不用研磨液染黑，衣服很容易被照透，除非把衣服弄得特别厚.......
    杨逸瞥了眼隔壁苏娜的房间，里面一片漆黑。
    这家伙最近神神秘秘的，经常看不见人，要不是几次检查都发现她理智正常，杨逸都准备干涉了。
    他来到书桌前，上面摆着他最近在看的两本书，分别是《消失的坎巴尔公国》和《唯一伟大的存在：光辉女神》。
    前一本书应该是一位考古爱好者写的，他从一些遗迹和书籍中发现，这个世界曾存在一个名为坎巴尔的国家。
    那时候奇迹之海的面积更大，甚至和特殊海域接壤。
    坎巴尔公国就处于这样一个时代，靠着强大的炼金科技在奇迹之海立足，和当时的光辉圣教一起管辖整片奇迹之海。
    但后来，这个国家一夜之间就消失了，仿佛不曾存在过，只在一些遗迹的细枝末节处可以找到该国家存在的证据。
    光辉圣教那边肯定是知晓真相的，但从不提及，讳莫如深。
    杨逸曾见识并使用过这个国家的遗产——一根仿制的盐之枪。
    那武器的强大无需多言，真品就更不用说了。
    一个能派出船队，定期狩猎腐鲸的国家，其实力绝不会弱。
    当时在丰饶海域周边遇到的半死不活的腐鲸，就极有可能是系统刻意安排的........
    至于另一本书，记录的全是光辉女神的赞词。
    祂赐予光明，驱散黑暗，庇护世人.......
    杨逸只读了三分之一就读不下去了，估计只有虔诚的信徒才会读这种无聊的书。
    他犹豫了下，在继续读书和看苏娜在捣鼓什麽之间选择了后者。
    于是他又出了门，往船尾走去。
    进入船舱，杨逸发现小几这家伙像守卫一样守在女巫实验室的门口，其后大门紧闭，一看就可疑。
    「杨逸船长，你怎麽来了？」小几指示灯闪烁道。
    但后者没理它，直接往实验室走去.....
    「等等，杨逸船长，现在不能进去！」
    小几立刻阻拦。
    但它只是做做样子，伸出两条机械臂张开阻拦。
    杨逸仗着身高腿长，直接从它头上跨了过去，来到女巫实验室门前，犹豫了下，直接推开，然后被里面的场景震惊到愣住。
    只见苏娜不知从哪弄来了一身古怪清凉的衣服，身上画满了花纹，连脸上都有，摆出一个个奇怪的姿势，像在跳某种舞蹈。
    直到她看见了杨逸，四目相对，僵在了原地。
    「你在干嘛呢？」杨逸投去可疑的目光，像在看精神病人。
    后者罕见气恼，脸上飘上霞彩，嗔怒道：「谁让你进来的，我明明.......」
    她移动视线，恰好看见杨逸身后的小几机器人，不过它已躺倒在地，像经过了一番恶斗，不幸战败.......
    但周围整齐排列的物资补给足以证明，小几是在装死。
    「有灵魂的机器人就是不可靠......」苏娜小声嘀咕，全落在杨逸耳朵里。
    「你到底在干嘛？」他再度问道。
    「练习炼金。
    书里写了，炼金过程为了确保顺利，有时需要炼金术士在身上涂上特殊的花纹，做出特定的动作并发出对应的声音，还需要配合炼金法阵。」
    「是这样.....」
    杨逸眼睛乱瞄，充分掌握了实验室的现状。
    除了门口的嘴巴大张的活力沙丁鱼外，其他样本都被搬到了下面一层，腾出了足够的空间给苏娜练习炼金。
    现在地上和桌上到处都是用炼金魔法墨水画的可疑法阵，有的只绘了一半，或者直接画了把叉作废......
    「额.......时间也不早了，马上要11点了。
    你跳....不，练累了记得休息哈。」
    杨逸尴尬又不失礼貌地笑道，挠了挠后脑逐渐浓密的头发，赶在苏娜变脸前转身就走，比来时的速度要快得多。
    一直来到甲板，他才长舒一口气，脑子里仍是苏娜跳舞的画面。
    「炼金前还要跳舞，这是哪门子的道理，简直闻所未闻。」
    他吐槽道。
    但那些动作，的确很诡异，吸引眼球。
    「难道是为了吸引某种存在的注视，提高炼金机率？」
    杨逸并不懂，也不想弄懂，胡乱猜测道。
    只是没打开船长室的门，他就收到了苏娜的私信，语气带着几分胁迫。
    「100万海螺币，或者再来我实验室一趟，两者二选一。」
    杨逸站在船长室门前，犹豫了十几秒，最后选择转钱。
    因为那剩下的十几套鼠毛套装全卖给余大伟了，他赚了近50万。
    目前馀额总额有312万多，给苏娜100万支持她学习炼金也不错。
    杨逸转过去了100万，然后回到了船长室，看了一眼时间。
    十点四十五，再有十五分钟就到交易时间了。
    他最近比较闲，买卖东西比较少，逛论坛发帖的时间相对更多。
    几天前，杨逸把无光之海的情况发了出去，在论坛里掀起轩然大波。
    这个世界是如何构成的，一时成了所有玩家讨论的焦点，部分玩家已经不再满足在奇迹之海里活动了。
    奇迹之海里虽然相对安全，但收获却少了很多，而且许多岛屿都有土着原住民，贸然砍伐采集，只会带来危险。
    所以去无光之海，探索遗迹和岛屿成了更好的选择，但也更要命。
    好在以独眼为代表的，几位在无光之海里长期航行的玩家提供了参考。
    如果备上光之容器，足够的食物，开拓者指南，同时拥有强大的火力或战斗力，那在无光之海里冒险，也是一种选择。
    在那边少了很多顾虑，哪怕把整座岛炸平，也不会有人谴责，甚至压根没人知道。
    钢铁兄弟会就准备正式进入无光之海。 第358章 其他船团动向    杨逸最近这几天逛论坛还发现了一个很有意思的帖子，也被列为了精华，是大报社内部的编辑撰写的。
    该编辑搜罗了几个大船团的动向，记录在了帖子里，并长期更新。
    这样看起来就方便多了，长期被各玩家顶在海上风云版块的最上边。
    【各大船团的现状和动向（持续更新），各船团排序纯随机，无任何意义，不针对任何船团......】
    这帖子可以在任何时间段浏览，在每天11点后同步更新。
    里面位列第一楼的船团，不是别人，正是沈冠全领导的新世界船团。
    目前新世界船团总人数已经突破万人，不仅重回巅峰，甚至超越了巅峰。
    名下已公布的特殊船有农夫号丶铁头号丶深潜号三艘，具体数据未知。
    团长为希望号船长沈冠全。
    目前新世界船团在奇迹之海里逗留，找到了一片空旷的海域，准备重新打造一个新的海上移动都市，名为新家园。
    因费时耗力，新世界船团目前没有组织什麽活动，正竭尽全力在搞基础建设......
    第二楼就是钢铁兄弟会了。
    在把奇迹之海里一个较大的海盗团端了后，钢铁兄弟会获得了大量物资补给，购入了很多装备。
    据说他们还获得了一张高价值高品级的藏宝图，指向一个失落遗迹，不过在无光之海里，目前正准备前往。
    因某些众所周知的原因，他们还没抵达奇迹之海的外围。
    第三楼就令人意外了，居然是独眼团，又叫独眼教团。
    该船团成立不久，由id叫独眼大只佬37号的玩家建立，全体成员都有戴眼罩或者独眼太阳镜的习惯。
    此船团形迹诡异，都是小团体活动，喜欢和土着接触，传播信仰，甚至弄了个神像，模板取自杨逸曾经发胖的照片加上个人创作。
    已经有玩家在无人岛上发现了独眼大神的神龛和教堂了，估计就是这些人造的，大有到此一游的含义，因为岛上除了石头，基本都被薅完了，草都没留下几根.......
    第四楼则是旅团。
    旅团和大报社合作，已经把奇迹之海的新版详细海图完成了五分之一。
    并且他们弄清楚了奇迹之海的势力分布情况。
    在圣都周围约三千海里，可以见直通天际的大门的范围内，属于高危险区，一些行动可能遭来光辉圣教的攻击，已经有玩家遭殃了。
    在这个范围里，一天的有光的时长在20小时以上。
    当来到圣都十万海里以外的区域，这里光照时长会降低到12小时左右，依旧有光辉圣教的船频繁出没，而且土着绝大部分信奉光辉圣教，也受到庇护。
    当超过十万海里，光照时长就会缓缓下降了，每天低于12小时。
    到这个距离，光辉圣教的影响力就没那麽大了，玩家活动起来也比较自由，不会暴露度频繁激增。
    再往外，日照时长会越来越短，到最后会变成零，即预示着进入了无光之海。
    第五楼........
    杨逸完整看过此贴，玩家被禁止插楼，只能在对应楼层底部留言。
    里面船团有几十个，但并不是所有船团都有详细情报，很多都只有名字，甚至杨逸连听都没听过。
    他只留心关注了部分船团的动向。
    例如失乡者船团，这些家伙吃人的情报已经写在了帖子里，公示警告其他玩家，谨慎接触。
    再有新人类船团，这帮家伙似乎消失了，自和钢铁兄弟会一战后就没动静了。
    还有个叫伊甸园的船团，杨逸也留意了下，只是情报很少，据说招人还要求颜值，属性天赋不能太差，总之挺神秘的。
    杨逸随便翻了两下书，时间又来到了11点。
    但这次世界聊天频道没有开启，交易频道和论坛也是。
    「怎麽会？」
    杨逸立刻站了起来，带动椅子，动静之大连翠西雅都听见了。
    「怎麽了？」
    「你没有权限，和你说了也不明白！」
    杨逸立刻联络苏娜。
    「苏娜，别忙着练习跳舞了，快看聊天界面，世界频道好像停摆了！」
    他有点着急，毕竟这可事关身家性命，有世界聊天和交易和无世界聊天交易可是两码事。
    「这不是跳舞，这是炼金仪式的一部分，你懂个屁！」
    苏娜罕见骂脏口，但随即也注意到了异常，世界聊天频道......确实没有开放。
    恐怕此刻所有醒着的玩家都有些慌，担心世界聊天就此关闭。
    好在只是虚惊一场，就在11点零3分，所有玩家都收到了系统提示。
    【系统更新完成，现阶段进度已达100%，部分玩家岛线索公布，积分发放，自动售货机商品更新.......】
    「原来是系统更新。」
    杨逸松了一口气。
    刚刚他已经做好了最坏的打算，好在情况没糟糕的那一步，反而变好了。
    【你发现月之岛关键线索，奖励玩家积分一万，发现垃圾岛线索，奖励玩家积分1000，最先发现月之岛的线索，额外奖励玩家积分一万，最先发现垃圾岛的线索，额外奖励玩家积分一万，综合奖励积分40211】
    这些奖励的积分加上杨逸之前剩下的积分，他户头积分总数为42,740。
    如果和苏娜的凑一凑，或许又能再扭蛋一次了。
    「苏娜，你那边积分有多少？」杨逸立刻去问。
    「我为什麽要告诉你？」
    「生气了？」
    「别忘了，你那边还欠我两万积分没还呢，赶紧转给我！」
    苏娜数起了旧帐，记性意外的好。
    「那不是给我的吗，还要还？」
    「我说了是借！」
    杨逸知道苏娜是故意的，他果断转了两万积分过去。
    反正到时候用积分，她也得来船长室里用，没什麽区别..... 第359章 玩家岛线索    检查完积分，杨逸开始查看这次更新带来的改变。
    并不需要刻意去找。
    只要瞄一眼聊天频道，就会发现有玩家帮你找到了。
    「我靠，原来是系统更新，我还以为系统死了呢，真是吓死宝宝了！」
    「只有431积分，安全区收益就是低。」
    「活着就好，我反正不会冒险去别的地方了，像现在这样天天捕鱼，靠海吃海也蛮好的。」
    「............」
    「大家快看航海日志首页，上面多了些内容！」
    杨逸立刻翻到首页查看，果不其然，在规则页里多出来一个子板块——【已发现的玩家岛】
    里面共有五座玩家岛的情报信息，但很多内容都是问号，甚至只有名字，只有月之岛和蒸汽岛的情报比较完整。
    在岛屿情报的下方，还有一小块评论区，打开的话可以看更多的留言。
    【名称：月之岛
    编号：04
    发现者：独眼
    探索度：28%
    所在地：无光之海的某处天空
    危险度：？？
    简介：一颗漂浮高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
    注：岛屿信息会随着探索度提升而解锁，当探索度高于50%，可获得该岛屿的大致区域，高于90%将获得该岛屿的具体坐标。
    区域和坐标都会标注在所有玩家的大海图上。
    探索度会随着玩家活动缓缓提高，找到线索将大幅提高探索进度。
    ------------
    【名称：垃圾岛
    编号：09
    发现者：独眼
    探索度：7%
    所在地：？？
    危险度：？？
    简介：？？】
    ------------
    【名称：蒸汽岛
    编号：03
    发现者：钢铁兄弟会团长（余大伟）
    探索度：36%
    所在地：无光之海某处
    危险度：二级
    简介：一座布满锈迹，停止运作的超级工厂，岛上弥漫着生锈金属和机油的恶臭，偶尔会发出碰撞以及金属的摩擦声，震耳欲聋。】
    ------------
    【名称：梦之岛
    编号：01
    发现者：伊甸园团长
    探索度：9%
    所在地：？？
    危险度：？？
    简介：??】
    ------------
    【名称：镜之岛
    编号：06
    发现者：正义骑士
    探索度：5%
    所在地：？？
    危险度：？？
    简介：??】
    ------------
    杨逸把这几座岛的信息都浏览了一遍，除了他已知的月之岛和垃圾岛外，其他玩家也发现了三座岛屿。
    「梦之岛......」
    杨逸对这座岛格外在意，因为和梦有关。
    而且发现者是伊甸园的团长，难道这家伙的船也拥有梦境相关的能力？
    例如........美梦？
    他不禁猜测着，但苦于情报有限，这家伙很少在论坛或者聊天频道里抛头露面。
    「你说系统为何不直接公布所有岛屿的情报，而要玩家去发现？」
    苏娜突然发来私信，她也正在浏览这个版块。
    「emmmm....」
    杨逸思考了一会，只能得出一个结论，那就是系统也不知道，所以才要玩家去找，除此外其他解释都太牵强了。
    「我也觉得是。
    这系统就像之前所说的，能力有限，在这片海上收到了限制，所以要靠玩家探索来收集情报。
    但其中有一个矛盾，那就是月之岛，这个岛屿系统绝对找到过，而且有玩家正尝试攻略。
    所以剩下的可能就是.....系统忘掉了这件事。」
    苏娜找到其中的矛盾点并提了出来。
    「你的意思是，这个系统格式化过？」
    「对的！
    系统可能通过格式化自身，逃脱了追剿，之后重新启动这一切。
    就像一场游戏失败，重新再开一盘........」
    杨逸陷入沉思，觉得这个猜想很有道理，可以解释得通。
    如果是这样的话，系统的真身或许真的也在这片海上的某处，可能就是某台机器或者仪器也说不定。
    他接着查看评论区，里面点赞最高，排在最前面的是.....
    「第一！」
    点赞数已经达到三十几万了，大量玩家都在称赞该玩家的惊人手速。
    「独眼找到了俩，他的实力毋庸置疑！」
    「好像无光之海里更容易找到线索，独眼和正义骑士都是无光之海里的求生大佬了。」
    「梦之岛，一听这名字就是个好地方。」
    「看来还是得冒险探索，提高实力，现在缩在安全区的玩家，以后肯定会后悔，我反正话说到这。」
    「............」
    杨逸回到聊天界面，里面都是在讨论这几个岛屿玩家，要这些发现岛屿的大佬分享一下心得。
    但没有人回应，因为没什麽值得分享的心得。
    只要多去未知丶危险的地方探索，和强敌战斗获得战利品，就有可能找到玩家岛的线索。
    这道理其实大家也清楚，他们只是好奇这些玩家发现岛屿时的冒险经历。
    像杨逸就是因为接触了避难所号，所以获得了月之岛丶垃圾岛的线索。
    而钢铁兄弟会团长——余大伟，他手里的那张藏宝图可能就和蒸汽岛有关。
    杨逸看了会聊天频道，就切换到了论坛，在物品交易的版块里搜了一下英雄级的道具。
    但结果是空白。
    看来英雄级的道具目前还没几个玩家拥有或见过。
    不过极品级的武器装备和强化石偶尔看得到了，只是价格非常高，基本都在五百万海螺币以上。
    到这个级别，武器装备的差异性逐渐拉大，可能存在售价差几倍的同级装备，主要看装备效果来定，因为一些装备可能很厉害，但如果使用条件苛刻，那价值就大打折扣了。
    杨逸切换回海上风云版块，发现论坛也有了一则公告帖，说是准备建立一个玩家岛的子版块，专门讨论玩家岛。
    再有就是后续的更新计划。
    怪物图鉴的评论功能将在明天更新实装，同时，玩家图书馆版块正在积极筹建中，现徵收各种书籍，会根据提供的数据返还海螺币。（重复提供的无效，先提供先得，每本书视价值不低于1000海螺币。）
    杨逸眼前一亮。
    这不正好让宋英文给自己的书买单吗？
    他立刻发信息联络。 第360章 黑鹦鹉海盗团    杨逸又跑了一趟女巫实验室，取回了苏娜那边的普通书籍，准备把这些书的封面都发给宋英文，让他报个价。
    但魔法书除外。
    这一类书籍很多都有阅读次数限制，里面蕴含的信息不是拍个照片或者抄一份就能传达的。
    像苏娜手里那本半毁的炼金手册，里面一些文字和图案甚至会周期性移动，也不知道苏娜是怎麽读的。
    杨逸顺便瞄了眼书里的内容，苏娜则安静的站在一旁，身上穿着女巫便服，只是脸上的花纹还没来得及擦掉。
    「好看麽？」苏娜幽幽问道。
    杨逸一激灵，发现自己居然看入迷了，这感觉就像在看动态的连环画，时间在不知不觉中流逝。
    不过他很快回过神来，把书一合。
    「的确好看！」
    杨逸若有所指，带着那些书回到了船长室，抓紧时间拍照发给宋英文，而且刻意把书后封的价格标签也拍了进去。
    只是结果没杨逸像的那般好，不少书籍已经有玩家提供过了，主要是一些来自奇迹之海的书。
    看来在土着那买书的玩家不在少数。
    剔除掉重复的书后，剩馀的书只剩40多本，其中不包括魔法书，也不包括那本热辣海妖天堂。
    因为卖出去的书都会在电子书书封上带上上传者的名字，所以杨逸不想发。
    宋英文那边很快给了个报价，基本都是书籍书签价格的1.5倍。
    那本教人自杀的书更是给了15w海螺币的高价。
    杨逸因为信誉摆在这，宋英文直接先把款打了过来，总共732000海螺币。
    之后杨逸承诺，会在48小时内，将这四十本书全部拍照，发给宋英文。
    弄完这些，时间也临近12点了。
    杨逸准备睡觉休息，睡之前又看了一眼论坛，发现上面又有了几个值得留意的帖子。
    第一个是招人帖。
    【黑鹦鹉海盗团招人帖，六级海盗号领队，一抢一个准，专抢土着！】
    「海盗号？」
    杨逸眉毛一挑，因为这特殊船的图纸是他卖给沈冠全的，看来这家伙把图纸用了，而且用在了一艘六级普通船上，让这艘船直接变成了六级特殊船。
    这算是普通船的优势了，可以靠图纸直接转为更高级的特殊船。
    但杨逸现在理解更深，知道这优势也有弊端，因为特殊船升级时有时会因材料不同而获得不同的技能和特性。
    直接用图纸，这部分特性估计就没了，其实也是一种隐形损失，只是损失不大罢了，略微影响上限。
    他打开帖子查看内容。
    【你是否因演技太差，词汇匮乏而烦恼？
    是否因不懂如何和土着交流而头疼？
    让我们放下这些繁文缛节吧！
    只要加入黑鹦鹉海盗团，就不需要再和土着进行交流了！
    跟着我奉行三光政策即可，反正土着海盗团也是这麽干的！
    想加入的玩家请立刻报名，私信我，报我吴金水的名字附上个人面板就行，会在24小时内回复.......】
    杨逸读完了招募贴，手不自觉的摸了摸自己下巴的胡子。
    这海盗团明显是沈冠全搞的分团，抢劫来的物资，估计都会用于建设新家园。
    在帖子的二楼，还带上了六级海盗船的信息，目的就是吸引来更多的玩家。
    如无意外，这可能是玩家群体里第一艘六级特殊船。
    【海盗号，六级，耐久26000/26000，容量120000单位，航速70节】
    【船体技能：
    海盗强袭：追击靠近船只时可发动，航速提高50%，持续20分钟，冷却四小时。
    海盗爪钩：拥有三十只爪钩，分布于船舷和桅杆，可牢牢抓住物体或船体，难以砍断或扯下，可藉助爪钩直接跳上临近船体甲板，快速进入登舷战。
    海盗直觉：每日一次，扫描周围一千海里，找到一只大肥羊（高价值目标），并进行追踪。如果没有找到目标，当天可再发动一次技能。
    海盗智慧：分解船只获得的物资提升50%，可能获得特殊船装备作为战利品。】
    -------------
    【简介：海盗王，我当定了！】
    杨逸这还是第一次获得除魇星号外，高级别船只的属性。
    而且是六级船，比魇星号还高一级。
    虽然不知道该船的拓展建筑，尤其是特殊建筑的属性，但用于比较对照还是足够了。
    和魇星号比，这船移动速度和容量都有明显优势，尤其发动技能后，恐怕可以轻易追上魇星号。
    但如果发生战斗都不好说了，看船员实力，以及船上建筑，船装备的效果。
    若只考虑船本身的战斗力的话，大概率还是魇星号会赢，回复能力丶古骸手臂，加上藤蔓，可以轻松压制海盗号。
    而且魇星号会提前发现海盗号靠近，不会被偷袭。
    「这船更适合抢劫，而不是探索。」
    杨逸自语道，关掉这则帖子开始查看另一个让他在意的帖子——【徵集独眼神像，悬赏十万海螺币！】
    发帖人自然是独眼教团副教主——马大宝。
    杨逸点进去看了眼，发现徵集神像的要求为：肥胖，眼罩，身形巨大，其他随意，要求震撼人心，越猎奇越好。
    于是下面玩家各种猎奇臆造的塑像都发出来了。
    懂一点美术还好，画的是立体图，整体结构也比较合理。
    那些不懂美术的人就纯属捣乱了，连抽象的简笔画都端了上来。
    像什麽独眼人头章鱼，独眼大肉球，独眼大蠕虫全搬上来了。
    连物种都被人给改了好几次。
    再这样下去，只怕性别都要保不住了，已经有逆天的玩家在试着画独眼大肥婆了。
    杨逸立刻联络马大宝。
    「这就是你说的把团费用在刀刃上？」
    「额........
    但神像很重要，这是一个教团的灵魂，必须统一一个标准才行。」马大宝忐忑回道。
    「这样，你把钱转我，这个神像让我来定。」
    「那当然可以，只是这帖子收不回了。」
    「没事，我新建个小号发上去就行。」 第361章 生锈的钢铁    奇迹之海外围。
    一艘庞然大物在数十艘小船的牵引下缓缓前进，速度约15节。
    如果有玩家看见这一幕，第一时间就会认出这艘船，正是钢铁雄心号。
    只是它的处境有些糟糕。
    除了船首醒目的粗大炮管外，绝大部分船体都盖上了一层淡蓝色塑料膜，几乎把钢铁雄心号整个盖住了。
    若仔细看的话，还会发现这根炮管上布满了锈迹，像是数十年没维护过，已被海水严重侵蚀。
    至于蓝色塑料膜，这其实是一件珍品船装备，功能类似暮光帷幕，可以起屏蔽侦查的作用。
    但由于不是隐形，只要离得近了，其他船只还是可以通过肉眼或望远镜观察到钢铁雄心号的。
    不过现在，这船装备被当成隔离膜在用，因为钢铁雄心号上爆发了可怕的瘟疫。
    ............
    舰桥内。
    「咳！咳！呸！」
    余大伟乾咳了好几下，直到嘴里吐出一根沾满机油的生锈螺丝才停止。
    他拿起一旁的机油桶，顿~顿~顿~，直接一饮而尽，然后打了个饱嗝，开始检查自己的状态。
    余大伟（超凡）
    超凡途径：机械化【37%】
    【机械化：身体局部转化为机械，替代原本的器官组织发挥作用，但功能可能存在改变，属性和能力存在显着的个体差异，获得能力——机械之躯（中度）】
    -----------
    状态：锈蚀病【中症】『一个大字型人体图案，黄色』，身高174cm，体重342kg
    【锈蚀病：一种瘟疫，属于死疫的亚种。
    感染后，身体骨骼丶器官丶肌肉以及皮肤会逐步转化为机械零件，快速锈蚀，可传染给周围有实体的活物或金属，越高等级的金属越难锈蚀。
    当前为中症，会导致中度机械化，理智偶尔下降，行动不便，体质-2，敏捷-3，感知-1。
    食用机油可缓解症状，短时间内恢复敏捷，高精神属性具有抗性。】
    注：死疫是一种特殊瘟疫，无法以正常方式治愈，患者将不会死亡，永远活在痛苦之中。死疫亚种则是死疫的变种，患者很难死亡。
    -----------
    力量：（8）12（3149/16000）
    精神：（8）6（9202/16000）
    敏捷：（7）5（429/8000）
    体质：（8）10（792/16000）
    感知：（9）10（6819/32000）
    【ps：括号里是基础属性】
    理智：83/100
    精力：-/-
    气血：100/100
    魔素：4/4
    天赋：鹰眼丶火力至上
    法术：无
    能力：机械之躯
    【机械之躯（中度）：免疫大部分疾病，不再需求食物，痛觉减弱，力量+4，敏捷+1，体质+4，精神-2。
    精力无限，魔素上限-50%，情绪波动淡化，高精神属性拥有抗性。
    可食用机油，汽油，金属，煤炭，魔石等物品，机械身体需要定期维护，无法自我再生修复，需定期食用煤炭，汽油，魔石等物品供能，否则会停机。】
    -----------
    「机械化又加深了1%......」余大伟自语道。
    他现在小半身体都已经转化成了机械，包括左眼丶左脑丶部分内脏器官丶左手以及半条左腿。
    「张志！」余大伟开口道，声音也像生锈的金属在互相摩擦，让人心底不适。
    「在！」
    张志很快回应并走来，脸上还是戴着那副标志性眼镜。
    但他身体也有机械化，但没余大伟那麽严重，只是两个耳朵消失，变成了两根较粗的天线，末端冒着红光，同样布满锈迹。
    「船舱里那几个重症患者怎麽样了？」余大伟问道。
    「已完全丧失语言沟通能力，难以活动，对接近的非机械体充满敌意。」张志回道。
    余大伟眉头紧皱，仅有的半张脸上疲态尽显。
    「团长，我觉得这几个人已经没有价值了，不如将它们报废，还能用于扭蛋。」
    张志作为副官提议道，但余大伟并没有理会，只是默默伸出左手，机械化的食指打开，里头弹出来了一根雪茄。
    他先是闻了一下雪茄，用掌心可开合的炮口切掉茄帽，然后插入了自己左脑的太阳穴中。
    电火花四射，雪茄被被瞬间点燃。
    余大伟深深吸了一口，数秒后才吐出，然后问出另一个问题。
    「其他团员感染情况怎麽样了？」
    张志没立刻回复，头上两根天线红光闪烁，像是在交流信息，之后才回道。
    「又有三人发病。」
    「防化服和鸟嘴面具呢？」
    「已经全部到位了，但........」
    张志话没说全，但意思余大伟已经清楚了。
    那就是所有成员很可能都感染了，只是目前处于潜伏期，很多人没发病而已。
    而且这隔离防护的手段，可能没用。
    舰桥安静了几分钟，直到余大伟抽完了雪茄，下达了新的指示。
    「传我命令，把钢铁雄心号击沉，然后把所有重症患者安置在另一艘木质船上，全速前往无光之海！」
    「什麽？」
    张志惊到张大嘴巴，露出里面的金属牙齿。
    「不要让我说第二遍。
    这艘破船已严重锈蚀，失去动力了，再这样下去只会拖慢进度！」余大伟果断道。
    「是！」
    张志很快正色，转身就去安排了。
    只剩馀大伟一个人待在舰桥。
    他想再抽一根，但又忍住了，脑中全是一个月以前的画面。
    正如玩家群体里传的那样，钢铁兄弟会顺藤摸瓜，端掉了一个海盗团的总部，缴获了大量物资补给，甚至足够将钢铁雄心号升到五级。
    但冒险总伴随着各种意外。
    在清点战利品时，他们发现了一个巨大的金属保险柜，不知道放了多久了，已严重锈蚀，外面还裹着一层特殊的皮质材料，局部已破损，上面画着杨逸曾在圣匣中看见过的图案。
    （一名裹着长袍，双眼蒙布，左手藏在袍子里的英俊男子。）
    余大伟费了些力，率领团员用火炮炸开了保险柜，放出了锁在里面的锈蚀机器人。
    同时系统提示他们找到了蒸汽岛的线索，随后双方进行了一场恶战。
    在付出20%的伤亡后，钢铁兄弟会艰难取胜，把这生锈的机器人炸的只剩半个脑袋，并获得了关于蒸汽岛的关键线索，通过读取机器人脑内残留的信息获得。
    这机器人居然曾是一名玩家。
    【.....治愈死疫的办法只有一个，那就是消灭传染源？
    这怎麽可能，天底下哪有这样的疾病？
    你真当我书白读的？
    去死！
    嘭！（枪响）
    这学艺不精的庸医，真是废物，我才不会死呢！
    得赶快去找下一个医生才行，肯定会有其他办法的......】
    余大伟在捡起这颗机械脑袋的那刻就发病了，左手机械化，同时藉助线缆连接获取了该信息。
    而且在患病后，他就冥冥之中有了种感觉，似乎在特定的方向存在着某个东西，和他互相呼应。
    那可能就是锈蚀病的源头。 第362章 新的特殊道具    无光之海，魇星号上。
    杨逸收到了副教主马大宝的打款，一共十万海螺币。
    同时，这也预示着独眼神像评选通过暗箱操作，已内定了优胜者，正是独眼本人。
    「明天要做的事就多了，又要弄神像，又要拍书上传.........」
    他默默想着，视线缓缓挪向墙上散发光芒的小房子。
    「翠西雅，商量一件事........」
    ..........
    第二天清晨。
    翠西雅已换上了她自己改的黑色连衣裙，大小尺寸都是完美，且有好看的蕾丝花纹，配上透出光简直完美。
    她现在正在书桌上翻书，拍照记录其内容。
    因为杨逸昨晚说了，只要她把这40本书拍照录好发给他，就能获得10000海螺币的零花钱。
    这个是一笔不小的钱，都可以在圣都买十瓶圣水了，足够她三个月的吃喝！
    不过她现在也吃其他食物，或许可以买点别的，比如好吃的糕点什麽的............
    突然，船长室内传出擂鼓一样的响声。
    「行了，别锤了！」
    杨逸坐了起来，鼓声戛然而止。
    他掀开特意定制用来挡光的黑色纱帐，起身就朝房外走去。
    翠西雅仍在拍照，只剩最后这本教人自杀的书了。
    里面写了很多种「温和」的自杀方式，从最开始的服毒丶窒息丶放血丶斩首丶剜心等方式到后面的焚烧，循序渐进。
    【如果焚烧都无法杀死你，那很遗憾，你已确诊死疫，请立刻联络死诞会，我们会提供切实可靠的死亡服务】
    【请不要进一步提高温度，那只会让你更痛苦，甚至永远停留在痛苦之中】
    「死诞会这帮骗子，死疫明明就治不好。」
    翠西雅吐槽道，拍完最后一页，然后急忙尾随杨逸飞了出去。
    她也有些好奇，为何有时候早上，杨逸那边会传出打鼓的响声。
    「这是闹钟。」
    杨逸解释过，但翠西雅不相信，所以这次她准备尾随过去看看。
    来到船中庭，只见杨逸背对翠西雅，一个人自言自语道。
    「你这家伙，能不能别老挑着早上吵我，我本来就睡眠质量低，还被你吵醒！」
    （咀嚼声.......）
    「下次你再把我吵醒，我就........」
    身后的动静引起了杨逸的注意，应该是翠西雅。
    「你在和谁说话？」
    翠西雅问道。
    杨逸转过身，衣服有些凌乱，同时衣下「腹肌」似乎在抽搐颤抖。
    「没什麽，你跑出来干嘛，书都拍照拍好了？」
    他尽量表现得自然，不想翠西雅发现他肚子上还有张嘴，因为那可能会让翠西雅对自己的态度恶化，对自己产生恐惧。
    「早就拍完了，你可以看私信。
    还有....你刚刚在吃什麽东西？」翠西雅追问道。
    「鞭毛烟管鱼，你吃过觉得不好吃的东西！」
    杨逸随口道，一边整理衣服一边往船长室跑。
    只是他的举动在翠西雅眼里写满了可疑。
    「一定藏了什麽好吃的在偷吃，还故意藏起来！」
    她推测道，决定下次藏得隐蔽点，最好就藏在杨逸身上。
    两人先后回到船长室。
    杨逸检查了下翠西雅发的图片，脸上露出笑容，果断给翠西雅转了一万海螺币。
    获得系统后，翠西雅终于也能以数据的形式存取海螺币了。
    她开始想买哪些东西，下次遇到商人时可以一起买下。（翠西雅用不了交易系统，也浏览不了论坛和世界聊天频道）
    杨逸则来到墙边的破口附近。
    他没直接探过去看，而是敲了敲墙壁道：「苏娜，醒了吗，过来这边，积分的事得好好商量一下。」
    隔壁这才传出声响，随后是穿衣服的动静。
    「你又想抽盲盒，这次再借可就是双倍利息了！」
    「不是！你先过来！」
    杨逸扶额，一直站在洞口等待。
    直到十五分钟后，苏娜才换好衣服钻了过来。
    「怎麽了？」
    「你看看自动售货机的物品就知道了，多了两个特殊道具。」
    苏娜点头，走近自动售货机查看，发现里面橱窗里的确多了两个物品，触碰橱窗还能获得物品信息。
    【名称：天赋拓展卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买立即使用此卡，可随机抽取一个天赋。一般情况下，每位玩家最多可拥有三个天赋，天赋不能重置或遗忘，使用卡片后强制获得。
    注：抽取获得的天赋都是普通天赋，请慎重抽取。】
    天赋拓展卡售价为五万玩家积分。
    -------------
    【名称：天赋强化卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买立即使用此卡，可以强化自己的一个天赋，每个天赋只能强化一次，强化后的属性加成将可以突破凡物极限。
    一些天赋强化后可能有特殊加成，每次购买价格翻倍。（每位玩家单独计算价格）】
    天赋强化卡售价也为五万玩家积分。
    -------------
    「加了这两个道具......」
    苏娜昨晚看完玩家岛情报，就继续攻读炼金残本了，这时才知道多了这两个特殊道具。
    「你那有多少积分？
    咱们凑一凑，可以先选一个天赋升级。」 第363章 天赋升级    「你缺多少积分？」
    苏娜看向杨逸，红色的眼眸宛若剔透的红宝石。
    「还差28000玩家积分。」杨逸回道。
    苏娜皱了皱鼻子，因为杨逸前不久才给她转了两万积分，这会又得还回去了，简直就像.....事先谋划好的。
    【船员苏娜给你转帐30000玩家积分】
    刚说完，杨逸就收到了转帐提醒，速度之快让他感到惊讶。
    他没想到从苏娜手里要积分这麽简单，简直就像自己口袋里的海螺币，时不时就少掉一部分。
    拿到这部分积分后，杨逸玩家积分总数来到52,740，可以购买天赋强化卡了。
    「笑什麽笑，你不会以为借了不用还了吧？」苏娜有些不悦道。
    但杨逸没理会，压根就没准备还，准备一赖到底。
    「对了，你那边积分还有多少？」他岔开话题问道。
    「还有54,972。」
    「那正好。」
    杨逸点点头，给苏娜发去一段信息。
    这是论坛里一则帖子的信息，里面记录了天赋前后强化的对比，发帖人是正义骑士。
    这家伙一直没怎麽用积分，对盲盒也不感兴趣，所以手头积分刚好够兑换天赋强化卡。
    强化前效果如下。
    【爱好决斗：精神上限+1，若一对一决斗，将激发身体潜能，全力应战，除精神外全属性临时+1，直到战斗结束或战斗人数发生变化，每24小时生效一次，加成均不可超过凡物极限。
    战斗胜利，理智恢复20点。】
    强化后，该天赋的效果大幅增强。
    【爱好决斗（+）：精神+2，若一对一或一对多决斗，将激发身体潜能，全力应战，除精神外全属性临时+2，持续到战斗结束或战斗人数发生变化，每12小时生效一次。】
    战斗胜利后，理智将恢复50点，脱离疯狂。】
    -------------
    「参考这个例子。
    强化的效果预计为属性翻倍，突破凡物极限，效果优化，冷却缩短，是全方位的增强。」
    杨逸总结道，同时心底也想好了强化哪个天赋，正是钢铁意志。
    因为拒绝死亡本就可以突破凡物极限，强化后大概率也是属性翻倍，持续时间延长，冷却缩短之类的。
    倒不如先强化钢铁意志，不仅更容易触发，还能提高精神属性上限。
    要知道精神属性可以说是最难提升的属性了，几乎没有什麽装备或者超凡途径是加精神的，非常罕见。
    加上超凡途径很多都会扣精神，如果精神属性扣为0，那估计永远不会从疯狂中醒来，目前还没有这样的案例。
    「苏娜，我推荐你也强化提高精神上限的天赋，这样更稳妥。」
    杨逸委婉道。
    因为苏娜另一个天赋是禁忌学者，会扣属性上限，如果强化后翻倍扣除40点，那就真的危险了。
    但也有可能是扣10点，减益减半，具体得苏娜自己把握。
    她思考了会，还是决定强化女巫之血，先提高精神再说。
    反正后面都是要强化的。
    只是可惜不存在天赋复制卡，她其实最想要的天赋是钢铁意志，这样她就可以肆无忌惮的研究了，根本不担心疯狂.......
    两人讨论完，就准备购买道具强化。
    翠西雅躲在自己的房子里全程观摩，但在她的视野里不存在自动售货机这个东西，所以也不听不懂两人在说啥。
    过了一会，她开始感觉无聊，掏出一块切好的压缩饼乾在吃。
    杨逸则来到自动售货机前，上面很快显示出他的玩家积分——52,740
    然后他按在了天赋强化卡那一栏上，随即一张卡片从售货机下方出货口掉了出来，不待杨逸去捡就已经消失丶
    【选择要强化的天赋】
    杨逸视野里出现两个选项，他直接选了第一个，钢铁意志。
    随后钢铁意志强化成了钢铁意志（+）
    【钢铁意志（+）：你永不服输，深渊也不能动摇你的意志，精神上限+2，理智和精神至少会保留一点，且不会产生自杀的念头。
    当你理智大量降低（小于或等于50），会进入癫狂（+）状态。】
    ------------
    杨逸读完信息，立刻进入狼化状态，检查癫狂（+）的效果。（变成狼人理智下降50）
    【理智过低，你进入癫狂（+）状态，免疫几乎所有的精神负面状态，力量+4，敏捷+2，体质+2，精神-4，无视疼痛，不知疲倦，英勇无畏，至死方休，可突破凡物极限，直到理智恢复到50以上。】
    他直接发出一声高亢狼嚎。
    「我现在感觉出奇的好！」
    杨逸忍不住开口，看向苏娜，后者微微颦眉，因为杨逸的眼里满是血丝，甚至泛着血色。
    「你......你怎麽！」
    翠西雅惊呆了，第一次看见杨逸狼化，手里的压缩饼乾不自觉掉到了下方的书桌上。
    杨逸也察觉这副模样不太妥，站都站不直，于是压下心底暴虐的战斗欲，重新变了人身，只是呼吸比之前急促了很多，眼里的血丝也没有消失。
    「你果然也是大不敬者的信徒，我就知道！」
    翠西雅回过神来，指着杨逸大喊道。
    「额......」
    杨逸竟无言以对，看了看双手环抱的苏娜，又看了看翠西雅，回应道：「的......的确，我是信那麽一点点。」
    他用手指比划，表示信的不多，没敢公开承认自己的身份。
    把强化后的效果分享给苏娜后，就轮到她购买天赋强化卡强化天赋了。
    她强化的是女巫之血，效果也发给了杨逸一份。
    【女巫之血（+）：你渴望知识，红眸是你的证明，也是你与生俱来的诅咒，精神上限+4。
    你推崇理性，对大部分诡异生物和现象都只会感到好奇，每一点精神会让你理智上限提升一点（只取精神上限值）。
    但你要记住，触碰禁忌也会带来灾祸，圣光会不惜代价抓住你，用最炽热的圣火将你烘烤。】
    ------------
    「能提升理智上限，这可是好东西啊！」
    杨逸感慨道，因为苏娜理智上限只有80，这个天赋可以很好的弥补这个缺点。 第364章 传教与独眼神像    完成强化，几人来到中庭吃了顿早餐。
    下厨的自然是厨师长小几。
    它最近用长腿沙丁鱼制作出了一道新菜，叫长腿沙丁鱼粉丝，味道相当好。
    制作需要用到机器将长腿沙丁鱼的肉打成泥，制作成粉丝，因为富含蛋白的缘故，吃起来qq弹弹的，杨逸都有想法挂到店铺里卖了。
    吃完后，苏娜又去了女巫实验室，并强调不要贸然闯入。
    杨逸无所谓，他本就不喜欢进实验室。
    苏娜离开后，翠西雅明显活跃了很多，吃完小一号碗里的鱼粉后，开始喝起汤来。
    杨逸的注意力则转移到了活力沙丁鱼树身上。
    因为这家伙胖了一圈，而且长出来了一条超粗的的腿，目前还没有成熟脱落。
    小几正在遛它，时不时投喂一些肥料和水。
    「小几看来有养猪的天赋........」
    「有破绽！」
    趁着杨逸走神，翠西雅像一道流光一样冲进了杨逸的衣摆里，没像之前一样喊了口号还迟迟没动作。
    「危险！你做什麽呢！」
    杨逸赶忙把翠西雅从上衣底部掏了出来。
    后者有些愣神。
    「你......你肚子上怎麽有道缝隙，这简直......」
    翠西雅不知道自己在鬼门关前走了一遭，还沉浸于自己的发现中。
    杨逸感觉瞒不下去了，正准备认下这随口编的身份......
    可翠西雅完美避开了正确答案，把杨逸认作了得到大不敬者赐福的虔诚信徒。
    「你是怎麽获得这麽多赐福的，能不能教一下我，我也想和大不敬者产生联系！」她露出渴望的表情。
    杨逸这边到嘴的话于是又咽了下去，大脑飞速运转。
    「这个嘛......」
    他忽然想起了今天要做的事——制作独眼神像，刚好可以把翠西雅拉过来做劳力。
    于是他把之前编的大不敬者神谕告诉了翠西雅。
    「吃好喝好.....主不在乎，这怎麽可能？」翠西雅不敢置信，瞪大了眼睛。
    「就是这样。
    你如果要和大不敬者产生联系，就得制作它的神像！」杨逸开始胡扯。
    「是这样？」
    「是的！」
    「会有赐福吗？」
    「那得看情况，大多时候会获得一些海螺币。」
    .............
    被一阵忽悠后，翠西雅抱着一块木头就去制作神像了。
    杨逸也准备制作一个，但他没把握做出和当初给收藏家一样的雕像。
    不过同一个神有多种形象，那也很正常，取决于该存在所处的状态和塑造形象之人看见的部分。
    若将信徒比作蚂蚁，那给蚂蚁食物的的手就是蚂蚁认知里的神的一种形象。
    但换成践踏的脚，那又是另一种形象了。
    四小时后。
    「我做好了！」
    翠西雅飞了过来，手里抱着一个木质雕像，狼首，山岳一样的身材，奇怪的左眼，以及肚子上的嘴，几乎该有的要素都有了。
    而且该木雕和杨逸发胖时有几分相似，看得出来是有做参考。
    只是飞过来后，翠西雅就悬浮不动了，手里的雕像也掉到了地上。
    因为杨逸正全神贯注制作着另一个大号石雕。
    约一米高，整体要素和翠西雅的一样，但模样却截然不同。
    因为杨逸居然在用活着的长腿沙丁鱼作画，捏碎后涂在了该石雕身上。
    然后是表情。
    翠西雅看一眼就被深深吸引了，和印象里的大不敬者形象逐渐重叠，像在呐喊，又像在嘲讽，眼里充满鄙夷。
    「这是......」
    翠西雅感觉这石雕太传神了，水平远在自己之上。
    这说明杨逸信仰的非常深，理解层次就不一样。
    「还不够。」
    杨逸自言自语道，站了起来，捏住焦黑大蠕虫戒指，顿时一道火柱将整个石像淹没在火中，一直烧到石头沾着的血肉变成一片焦黑，出现裂纹，这才停止。
    这下杨逸觉得顺眼多了，虽然不如之前制作的大不敬者水晶雕像，但也有了七八分神韵。
    那种偶然进入状态才能制作出来的艺术品，不是轻易就能复刻的。
    他唤出一支古骸手臂，直接将其拆散，填入了雕像的缝隙中，然后把一些骨头插在身上，充当肢体，如此才算完工。
    而且这石像还有了物品信息。
    【名称：大不敬者像】
    【简介：某位雕刻家以自己为形象参考制作的石像，寄宿了些许疯狂与绝望，仿佛在不甘的呐喊】
    「信息里没有制作者名字，看来还是比不得之前制作的，不过正好。」
    杨逸审视一遍道。
    「对了，我忘了大不敬者的肤色了！」
    翠西雅回过神来，立刻意识到了这点，拖着木雕在地上滚了两圈，把一些烧焦的黑色痕迹沾了上去，自己身上也沾了不少黑灰。
    「嘿嘿，这样感觉就好多了！」她笑道，眼神有些狂热。
    于是一大一小的两个雕像都被制作了出来，摆在了一起，杨逸分别拍了照，准备晚上发论坛里，顺便把这两个雕像寄给马大宝，让他照着做。
    「我做完了，可赐福在哪？」
    翠西雅看向杨逸询问道。
    她是听说有赐福才做的这麽起劲，但完成后什麽动静都没有发生，别说获得赐福了。
    「都说了主不在乎，所以没反应也是正常的。」
    杨逸对这两个雕像感到满意，足够交差了。
    「对了，这是给你的工钱。」
    他转帐翠西雅1000海螺币。
    后者先是一愣，随即回过神来，自己这是被杨逸耍了，帮他打工呢！
    「你骗我！」
    翠西雅骂道，但不知为何，心底的怒火就是燃不起来，只能认栽，当了一回苦力。
    一直到晚上11点。
    杨逸先联络马大宝，把照片先一步发给了他。
    「太棒了！独眼大佬，这是你制作的？」
    马大宝震惊道，没想到自己的理智会被两个雕像扣掉二十几点。
    第一个木雕还好，他只掉了两点理智。
    换成第二个大些的石雕，他直接掉了二十点理智，差点直接喊出来。
    「算是吧。
    两个雕像都可以用，我现在就发论坛里，实物也寄给你，你照着做吧。」
    杨逸回道，发起交易，把两个雕像寄了过去。 第365章 失语    杨逸新建了个号，把两个雕像的图片发在了帖子里，然后顺理成章地赢得了优胜。
    没有人质疑黑幕，因为看过图片的人选手就觉得自己还是太保守了。
    于是这两个雕像成了独眼神像的范本，大的适合摆在教堂里，小的则方便信徒随身携带。
    为此马大宝还额外发了一则声明：
    【以后独眼教团设立神像，都得以这两个雕像作为标准，务必满足以下几个特徵：狼首，身形巨大，怪异的左眼（可戴眼罩），肚子上的嘴，以及烧焦的皮肤。
    至于其他地方，可以自主创作，因为主不在乎！】
    【主不在乎！】
    【主不在乎！】
    【........】
    杨逸没再关注这夥人，反正他是冲着十万海螺币的优胜奖金去的。
    这笔钱给别人还不如给自己。
    就是这麽个道理。
    接着他浏览了下名为玩家岛讨论区的子版块，里面只有寥寥几个帖子，而且没有什麽乾货。
    讨论其他东西的帖子会被管理直接删除。
    突然，杨逸收到了苏娜的私信。
    「这几个激素类制剂可长期生产，但产量有限，你看卖多少钱。
    而且这极速也能制作成魔药，效果会更强，但那样就不好卖了。」
    私信里还附带了物品信息，共有两种，全是从独眼巨人体内提取的激素针剂，包括之前见过的肾上腺素，但苏娜制作的是改良款，可以常温保存。
    【名称：变态肌肉生长剂】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：由独眼巨人脑垂体所分泌的生长激素制成的注射剂，注射后体质力量成长速度大幅提高，促进二次发育，效果因人而异（提速50%~200%），正常情况下不会突破凡物极限。
    但有一定概率导致畸变，长期使用会影响智力。
    使用特殊营养液封存，常温条件下也可以长期保存，保质期180天。
    低温保存的话，保质期将大幅延长。】
    这个针剂每月大概可以产出四支。
    -----------
    【名称：超级肾上腺素】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：提取自独眼巨人的肾上腺素，使用后力量+2，体质+1，感知+1，精神-2，理智-15，有强效镇痛，强心，提神亢奋等效果，持续15分钟。
    可在常温下长期保存，保质期90天，低温保质期将大幅延长。
    连续使用会伴随副作用，例如内出血，中风，心梗。
    效果结束时，会陷入长时间的疲劳状态，因人而异。】
    这个针剂每月大概可以产出8支。
    -----------
    「这个不错，我看看市场相似道具的价格，然后挂上去。」
    杨逸回信道，转为浏览物品交易版块，将两个针剂分解定价为45000海螺币和3800海螺币。
    两种针剂都有副作用，尤其前者，有影响智力的风险。
    但买的人还是会有的，毕竟效果摆在那，总有人愿意承担风险。
    刚上架没过五分钟，他就迎来了第一个顾客，沈冠全。
    杨逸有理由怀疑，他安排了人刻意盯着自己的店，有新货就通知。
    「肌肉生长剂和肾上腺素各来一支。」
    「一支就够了？」
    「够了，其实我这边也买了几头独眼巨人，但制作的成品保质期短。」沈冠全回道，没遮掩的意思，买来就是想研究里面的技术。
    杨逸无所谓，既准备卖就不害怕被人学习，爽快完成了今晚第一笔交易，赚了478000海螺币，因为卖方还需要承担1000海螺币的运费。
    沈冠全先把钱转了过来，杨逸就起身准备去实验室拿道具。
    ..............
    实验室里。
    苏娜把解剖独眼巨人时，随手制作的针剂信息发给杨逸，接着就准备继续攻读炼金残本。
    不过这本书里记载的内容太玄奥了，而且还缺了不少内容，文字和图案甚至会动态变化，学习难度很大。
    截止目前，她只知道需配合纹身，特定的动作和声音，再加上阵法，才能使得炼金结果固定下来，得到想要的成品。
    这是炼金的技巧，但道理互通的。
    因为炼金的本质其实就是物质的转化与合成，魔药学其实也能归类到里面。
    但苏娜还是没摸清这个技巧，只能靠猜测和试错来验证对与不对。
    简单来说，就是尝试书里的姿势，发出奇怪的叫声，还需要和炼制的过程步骤同步，非常的难。
    之前杨逸就是撞见了这一幕.........
    她停下动作，心底感觉有点烦闷，想做点别的转换心情。
    刚好，摆在架子上的另一本魔法书引起了她的注意，正是那本名为肢蛛之书（上）的手抄本。
    「这本书总不会也这麽难。」苏娜把书拿了过来。
    这书还剩一次阅读次数，杨逸没读的必要，所以一直摆在实验室。
    苏娜一直盯着炼金残本不放，差点都忘了这本魔法书了。
    她翻开尝试阅读，里面是一些古怪的象形文字，非常抽象，但又好像能明白个大概.......
    二十分钟后。
    魔法书在苏娜的变成碎屑，落在地上，消耗完了最后一次阅读次数。
    恰在这时，杨逸推开门走了进来，就看见苏娜穿着清凉的衣服，脸上丶身上涂着油彩，画有奇特的纹身。
    「苏娜，那个肌肉生长剂和肾上腺素在哪，各给我一瓶，有人要买。」
    杨逸推开门就问。
    但苏娜却像没听懂一样，皱眉歪头看着杨逸。
    「苏娜？」
    「什你说麽？」
    「蛤？」
    杨逸露出一个夸张的表情：「你在说什麽？」
    苏娜不说话了。
    杨逸随即注意到了地上的空白纸屑，随即明白过来，苏娜这是读了那本肢蛛之书（上），短时间内丧失了语言能力。
    既不能正确理解别人说的话，自己说的话也变得怪怪的，比如字序颠倒。
    杨逸放弃了语言交流，改为收拾比划，拿着一根空注射器和海螺币交叉互换位置。
    「道知了我！」
    苏娜点头，从金属桌台下的柜子里拿出来两排针剂。
    这是一个冷冻柜，里面放着一个天然的制冷源——那颗取自极冬海域的冰卵，内部还有一块白色碎片。
    她把针剂摆在桌上，数量分别是四和八，杨逸直接取走。
    「那我拿走了。」
    杨逸对苏娜道，但她显然又没听懂，露出疑惑的表情。
    这幅模样的苏娜可不常见，杨逸没忍住恶作剧的心理，又补充道：「以后跟爷好好干，好处大大滴有，晓得不？」
    配上那贱兮兮的笑，直让苏娜不爽，可听不懂他在说什麽。
    最后只见苏娜身上的油彩纹路像活了一样蠕动变化。
    「这是什麽能力？」
    杨逸吓了一跳，但还不至于慌乱。
    最后，这些纹路集中在苏娜脸颊，形成一列歪歪扭扭的字——「我让知道你说坏话就你死定了！」
    「额......」
    杨逸感到一股杀气。
    从文字可知，苏娜的语言能力有恢复的迹象，恢复速度出奇的快，可能也有杨逸的功劳。
    于是他赶忙换了副表情，像没看明白或者误解了意思，郑重点头，拿着东西转身就走。 第366章 死疫的可怕    杨逸躲过一劫，苏娜并没有追究，因为她刚获得了一个新的法术，可以大大提高她攻读炼金残本的效率。
    【阅读完肢蛛之书（上），你创造了法术——活体文字】
    【活体文字：
    女巫苏娜创造的独特法术，可以用意念改变自己涂写下的文字和图案，让它们重新组合排列。
    耗费1点魔素，持续时间1小时。】
    -----------
    这是一个辅助魔法，对战力提升有限，但如果用于炼金制药，那效果可就大多了。
    法阵的绘制会变得很简单，而且可以随时改变法阵，身上的纹身同理，可以极大提高炼金制药的效率。
    战斗时也能用快速施展需要法阵的魔法，无需事先准备。
    ............
    时间又过去了五天。
    不过这五天海上连风都没有，更别说浪了，没发生什麽大事件或遇见可疑的船影。
    倒是玩家论坛按计划更新了，推出了电子图书馆这个模块，并且能离线查看，每本书玩家都能进行评价并打分。
    满分为五星，分数则是十分制。
    不过这些书有的是收费的，虽然价格不高，普遍在100到500海螺币之间，付款完就能免费阅读。
    毕竟大报社也是花了大价钱才把这些书收集整理过来的，能这麽低的价格阅读就不错了。
    杨逸第一时间搜热辣海妖天堂，不出所料搜了个空，但相近的书却出现了几本，全是人类通用语写的，封面非常夸张，全是彩图，可惜全部收费。
    他懒得花冤枉钱，再说也没时间娱乐消遣。
    杨逸转为阅读其他书籍，并发现了一个好处，那就是自己上传的书阅读是免费的。
    比如那本教人自杀的书籍。
    这书杨逸也看过了，里面的各种自杀方式都比较体面或者说太过温和。
    像斩首，里面还写清楚了如果斩首没有死亡，不要把头落下乱走，要及时捡起来，用针线封回去........
    硬要说的话，这更像一本诊断书，全文都在教读者诊断自己到底有没有患死疫，并回避了过激的自杀方式，比如「粉碎」丶「升华」。
    对此杨逸也有猜测。
    这估计是不想患者身体散落得到处都是，那样很难回收，也没办法进一步赐予他「死亡」。
    就死疫这个话题，杨逸也询问过航海顾问翠西雅，她对此也有解释。
    「死疫一种可怕的瘟疫，源头来自死疫之海，患者无论如何都不会死亡，目前尚无康复的案例。」
    翠西雅似乎很害怕这种死疫这种疾病，讲述时，眼神中满是恐惧。
    但杨逸却持截然相反的态度，并不害怕，反而问道。
    「无论如何都死不了，这是真的？」
    「是的。」
    「那这岂不是永生了，有什麽好怕的，还不会死，简直是福利，恐怕所有人都愿意感染死疫。」杨逸回道。
    单从穿越过来的玩家视角看，的确是这样没错，虽然可能会被敌人折磨的很痛苦，但这毕竟是永生不死啊，很难拒绝！
    可接下来翠西雅的话让杨逸彻底沉默。
    「永生很难吗？」她歪着脑袋道。
    往后交谈才知，永生在这个世界是一件很简单，非常容易办到的事情。
    各种超凡途径都能实现永生，例如加入冰巢教团，改造肉体，更换器官，污染，使用一些遗物，甚至光辉女神赐福也能让人永生不死。
    除此外，还有诸多办法，简单来说只要敢于尝试，永生并不难。
    而且很多物种，自诞生起就没有寿命和衰老的概念，例如噬脑魔，光妖精，腐鲸，食尸鬼等。
    「这........」
    杨逸当时被震惊的说不出话，感觉这个世界过于离谱，造物主到底是怎麽弄出这样一个世界的？
    「永生不代表不死，但不死会彻底摧毁这个世界的秩序！」
    翠西雅发现杨逸没明白，于是开始讲述死疫的可怕。
    一旦所有物种生灵都不死了，那这个世界的物资将被无限度的消耗，平衡被打破，最后恐怕连一厘米的陆地都不会留下，因为脚下的陆地也是活的。
    杨逸试着想像了下，理智直接下降了10点，额头冒出冷汗，这才知道了死疫的可怕。
    这东西就是这个世界的bug，一颗潜伏起来的定时炸弹，一旦引爆，这个世界将彻底混乱。
    「好在死疫被死诞会控制在了死疫海域里，他们有办法处理死疫，但具体的我也不清楚。」她感慨道，并表示千万不要靠近死疫之海，感染上可不是闹着玩的。
    只有那些丧失理智的疯子，才会试图前往死疫之海，扩散死疫。
    「另外，死疫也衍生出了一些亚种，这些亚种疾病还是可以治愈的，有过治愈的案例，只要把代表源头，即第一位感染亚种疾病的患者杀死就能治好了。」 第367章 遭遇围攻    「也就拜火教的那群疯子比较短寿，容易把自己烧死。」
    这是当时翠西雅说的最后一句话，同时有意无意地看向杨逸，仿佛在对他说。
    ........
    时间回到现在，杨逸正在钓着鱼。
    不知怎的，他这两天又能钓到鞭毛烟管鱼了，而且概率还不低。
    虽不及先前遇到鱼群那麽夸张，但一天钓个五六七八条还是很简单的。
    他刚好要补充鞭毛烟管鱼的库存了，之前钓到的鱼都被他吃的差不多了。
    目前他头发恢复了约5成，除了稀疏外挑不出来啥毛病。
    如果留长一些甚至都看不出来。
    他估计，只要再吃上半个月的鞭毛烟管鱼，再配合他狼人的毛发旺盛的特性，这光头应该就彻底治愈了。
    「起！」
    杨逸用力一拉，一条超过两米，约上臂粗的鞭毛烟管鱼被拉了上来。
    这鱼刚落甲板，就弹起来用尖锐的吻刺向杨逸，但被后者牢牢抓住鱼嘴，只能再半空中不断扭动，拍打甲板。
    下一秒，这鱼的头就被一把锋利的短剑一分为二，截面像被火炙烤过一般，已经熟了。
    「这应该是这两天最大的一条了。」
    杨逸瞥了一眼老船长，这家伙也钓到了一米多的鞭毛烟管鱼，所以看见杨逸钓到两米多的鱼还不至于气急败坏。
    只是钓上来的鱼得靠藤蔓和古骸手臂帮忙处理.........
    突然，杨逸听见船下传来明显的水声，这是有东西在快速游动的声音，而且块头不小。
    噗通！
    杨逸瞪大了眼，只见一条大腿粗，长度接近三米的超大鞭毛烟管鱼跃出了水面，朝他刺来。
    但这还不是最紧要的，因为这条长达三米的鞭毛烟管鱼嘴上还套着海草制作的缰绳，上面坐着一只满嘴叽里呱啦乱叫的鱼人。
    「呜哇哇咕啦哇噜！」（撞死这个人类，夺走他的船！）
    杨逸居然听懂了，估计是学过鱼人语的缘故。
    但这鱼人错估了杨逸的实力，迎头撞在一面冰晶大盾上。。
    嘭！
    惨烈的断裂声响起，鞭毛烟管鱼当场阵亡。
    掉落下来的鱼人骑士也没好到哪去，摔的七荤八素，还没认清现状就被砸下的大盾碾成了肉泥。
    「敌袭！」
    杨逸大声呼喊，提醒其他船员，因为来袭的鱼人不止一只。
    处于待机状态的小几机器人立刻苏醒，指示灯发出红光，从头顶伸出五六条机械臂，配合轮子，迅速来到甲板。
    这时，甲板上已经有了七八只鱼人骑士，个个手持长矛，与魇星号上的活体藤蔓，古骸手臂战在了一起，难以脱身。
    「砰！」
    一只鱼人骑士连同坐骑一同被打碎。
    「甲板交给你了，小几厨师长！」
    杨逸手持燧发枪和冰晶盾牌，对船尾的小几机器人道，快速赶往船头。
    「收到命令！」
    小几机器人回应道，八根机械臂全部弹出。（被苏娜修好了）
    「能源剩馀73%，启动歼灭模式！」
    八根机械臂的末端全部打开，变成光束炮，射向这些鱼人，每一发都精准命中鱼人的头部，瞬间将其击杀。
    但鱼人的数量越来越多了，不仅有跳上甲板的鱼人骑士，还有一些鱼人顺着船体爬了上来。
    「好多鱼人，我们被包围了！」
    翠西雅在船长室门前晃悠，但苦于没有武器，只能干瞪眼看着，而且一点也不急。
    因为鱼人这东西除了数量多外，战斗力实在拉胯，杀上一定的数量，就会撤退了。
    但杨逸却带着几分凝重，使用冰晶大盾随手拍死一只鱼人，来到船舵前。
    因为水晶球海图里显示，有大量不明船只正在飞速靠近，数量近百艘，全是土着船。
    其中最快的土着船速度和魇星号相当。
    「海盗团？」
    这是杨逸的第一时间产生的想法。
    但同时间遇到鱼人和海盗团，未免也太巧合了，除非存在.........鱼人海盗团？
    杨逸眉头紧皱。
    不是他瞧不起鱼人，是这东西实在战力拉胯，如果有热兵器，估计七八只鱼人正面都敌不过一名人类，更别提超凡者了。
    他把情况告知苏娜，短暂思索了一瞬，决定留在原地，以逸待劳。
    原因无他，因为对方航速不慢，有几艘船甚至魇星号的速度差不多，如果逃跑的话很可能会演变成追逐战，短时间内难以甩脱，甚至可能遇到其他危险。
    再有就是.........连敌人的身份都没弄清楚，现在谈撤退还尚早！
    杨逸将魇星号横了过来，炮口对准敌方船只来的方向。
    另一边，船尾处。
    苏娜也来到了甲板，一把光束手炮像有生命般自动攻击周围的鱼人，威力非常大，一枪就能让鱼人的大半截身子消失甚至瓦解成碎片。
    而且像这样会自主行动的武器还不止一件，盐之弓和结晶大盾也在其列。
    前者和箭筒里的十几根箭矢并在一块，一起被活化，弯弓搭箭射击沿途的鱼人，箭矢还会自动回收。
    后者则成了护卫，护在苏娜周边，防范攻击。
    这是活化兵装的效果，合理运用的话简直攻守兼备，除了准头差了点，反应慢了点，几乎没缺点，用来对付鱼人绰绰有馀。
    苏娜加入后，甲板上的鱼人再也抵挡不住了，全被赶了下去。
    小几趁机掏出转轮光束炮台，开始组装，但还没组装好，魇星号甲板就剧烈震颤起来。
    所有船员的活动日志里都弹出警告，魇星号船体正在遭受攻击。
    这伙鱼人见登舷战吃亏，没有赢面，就改为了水下作战，准备弄沉魇星号，凿几个大洞。
    一连串的攻击提示像刷屏一样反覆出现，每次都只造成个位数的伤害。
    但积少成多，上百只鱼人同时围攻，伤害还是很可观的。
    仅靠藤蔓和古骸手臂无法阻止鱼人的水下攻势。（黑雾只飘在水面，水下藤蔓仍可以活动，只是不怎麽灵活。）
    「苏娜，你来掌舵，我来对付这伙鱼人。」杨逸对苏娜道。
    后者点头，来到船头接手了船舵。
    三件装备围着苏娜旋转，那场面，简直酷毙了！
    杨逸很想学这招，但奈何没有学习途径。
    他没下水作战，反而爬到了船的最高处，指挥藤蔓将鼠王头颅吊了上来，更换了猎获效果。
    没记错的话，这群骸骨安家鼠也是会游泳的，可以水下作战。 第368章 半鱼人    杨逸发动鼠王头颅的猎获效果，召唤骸骨鼠群。
    大量骸骨老鼠从魇星号船体内爬出，几乎覆盖所有角落。
    然后杨逸往下一指，这些老鼠就会意，像下崽子一样全跳进了海里。
    水下顿时风起云涌，伴随大量污血和残肢翻滚飘上，鱼人被重创。
    几只鱼人骑士甚至受不了了，直接跃出了水面，身上有十几只骸骨老鼠在啃，然后被小几操控的转轮光束炮射成了渣渣。
    「好厉害......」
    翠西雅除了提供照明外，啥也没干，一直在观战，甚至掏出了饼乾。
    直到杨逸到来，一把将其抓住。
    「你干嘛啊~」
    「和我去水下一趟。」
    杨逸认真道，来到船长室，将身上的船长服换成了强化成珍品的仿生鲨鱼皮泳衣。
    换上这身衣服，杨逸有把握在水下游的比鱼人还快，毕竟属性摆在那。
    但为了驱散黑暗和提供照明，带上翠西雅一路更为稳妥。
    他花了不到十秒的时间就换好了衣服，出门时已经变身成了狼人，从甲板一跃而下，抓着翠西雅一起。
    刚入水，他就开始寻找鱼人的踪影。
    就在刚刚，它们对魇星号的攻势就彻底消停了，看样子是准备撤退。
    杨逸这次下水，就是想看看它们准备撤到哪。
    水下非常浑浊，混着大量血污和碎肉，满是腥味。
    杨逸藉助三眼的效果，很快发现了鱼人的踪影，一共三十多只鱼人骑士，头也不回逃窜着，后面还跟着大量骸骨老鼠。
    「放开我，我自己能游！」翠西雅抱怨道，身处水下，居然还能说话，只是音色略有变化。
    杨逸松开了她，尾随小鱼人而去，翠西雅则跟在一旁，速度一点也不慢，而且游刃有馀，配上翅膀，就像在水下飞行。
    五分钟后。
    杨逸游出二十多公里便停了下来，浮出水面，没有继续去追这几只鱼人。
    「果然，这群鱼人和那些船有关。」
    他对一旁的翠西雅道。
    「船？」
    翠西雅一头雾水，身体被打湿，水灵灵的散发光泽。
    「有一夥船队在接近我们，可能是鱼人海盗团，估计得打一场海战了。」杨逸快速解释道。
    「你怎麽知道的？」翠西雅仍在追问。
    「魇星号的技能。
    回头给你开权限，你就知道了。」
    杨逸懒得解释，准备回去提高下翠西雅的权限，让她也可以操作一些船上的装置，例如开炮什麽的，省的她啥都不干，只会发光。
    不过回去路上，翠西雅作为航海顾问还是发挥了作用，提出了一个疑问。
    「鱼人海盗团？
    这团体奇迹之海也有，但它们根本不开船啊。
    它们本身就是鱼，干嘛要开船，自己游泳或者骑其他的鱼不就好了，要方便的多。」她疑惑道。
    于是杨逸也开始纠结这个问题。
    对方都是鱼了，干嘛要开一艘船，那是陆地生物才爱做的事。
    像之前的海妖，那也是为了运输人类丶隔离黑暗才用上了船，但鱼人压根不必担心这些问题啊。
    他和翠西雅回到魇星号，后者立刻回了房间，准备擦乾身子换衣服。
    杨逸倒是没换，因为接下来说不定用得着。
    他拿出水晶球查看，敌方船队离魇星号还有约五十海里的距离，估计最多一个小时，双方就会正式接触。
    这也可能成为魇星号的第一次正式海战，战斗对象终于成了敌对船只。
    杨逸随手捡起甲板上一条断裂的鱼人手臂，比正常成年人类的手要细，布满鳞片，且指尖有蹼。
    【名称：鱼人大只佬（黑鳞）】
    【简介：鱼人中较为健壮的个体，战斗力也比一般的鱼人要强，比普通人类略弱。
    会驯服乘骑其他鱼类实现水下快速移动，擅长使用长兵器和重兵器。
    可投入怪物扭蛋机】
    ------------
    「大只佬？」杨逸脸上露出怪异神色。
    他让骸骨鼠群和古骸手臂回收一下尸体，然后往船头走去。
    苏娜和小几都在这，加上杨逸和翠西雅，四人简单开了个临时会议。
    「敌方船只共107艘，火力上肯定是不利的，所以不能硬拼，得动脑子。」
    杨逸没多少船战经验，根据现场形势做着判断。
    等敌方进入三十海里这个关键节点，他就会上了望台，使用贪婪之眼望远镜观察对方的布置，估计其实力。
    如果敌方太强，没赢的把握，就可以全速撤离，把战线尽量拉长。
    如果敌方不强，那完全可以选择正面迎战，甚至用上一些小伎俩。
    「具体情况我会通知你们，布置依旧不变。
    苏大副负责操控魇星号，炮击敌船，保持机动性。
    小几负责对付上甲板的敌人，使用转轮光束炮。
    翠西雅的话.....」
    杨逸看了过去，实在不知道她能在战斗中发挥啥作用，总不能用硫酸嘴咬穿对面的船吧？
    于是他开口道：
    「你就提供光照，驱散黑暗就好了，保障自身安全。
    行动！」
    所有人行动起来。
    苏娜还指挥古骸手臂把仓库里的一些桶装油脂拿了出来，安装好了投石机。
    到时候火攻说不定也能发挥作用。
    杨逸来到了望塔，盯着水晶球海图，密切关注敌方船队的动向，同时用贪婪之眼望远镜探查，看有没有船只出现。
    因为站在高处使用望远镜是有加成的，实际能看见的距离会远上一些。
    约一刻钟后。
    杨逸终于用望远镜在天际线看见了那些船。
    那是一艘艘破旧木船组成的船队，只有最前方的五艘小型铁甲船看起来比较高级，速度也比较快。
    和玩家船进行比较，应该和五级速度特化的普通船差不多，长度在十五米左右，速度和魇星号相当，但体积就差太远了。
    这类船火力不强，火炮无论门数和射程都处于劣势。
    「这都是什麽东西.......」
    杨逸不敢置信道，因为他在对方船只上看见了一只半人半鱼的生物。
    不是海妖那种上半身是人，下半身是鱼。
    也是不是深潜者那样，头是鱼，身体像人。
    这家伙居然是左半边身子是鱼，右半边身子是人，就像变身只变了一半。
    「苏娜，你看看这是什麽鬼东西。」
    他把照片发了一份给苏娜。 第369章 海战 上    「开船的是一夥半鱼人？」
    「是的。」
    「那有什麽奇怪的？」
    「你看看照片就知道了。」
    杨逸把贪婪之眼望远镜看到的画面截图发给苏娜，立刻得到了回复。
    「还有这样的鱼人？让我看看！」
    数分钟后，苏娜来到了望台上，拿着贪婪之眼望远镜对着远方猛瞅。
    「居然真的有左右各一半的鱼人......」
    ..............
    远处，百馀艘船集结的船队正在驶来，距离魇星号约三十海里。
    它们像知道魇星号的位置和航向，在距离魇星号约三十海里的位置稍作停顿，收缩船队，直到更换了一个队形才重新出发。
    所有的船缓缓展开，像一面铺开的大网，朝魇星号捞来。
    「这些鱼人估计早就发现我们了，只是因为在水下，所以我们才没有察觉。」
    杨逸查看水晶球海图，对方船队的布置尽在其中。
    「照此推测，之前的袭击应该也不是偶然，而是有计划的，为了拖慢我们的速度发起的袭扰战。」他进一步补充道。
    对此苏娜也持相同观点。
    她把贪婪之眼望远镜还给杨逸，后者接过继续观察对方整个船队。
    小型铁甲船有五艘。
    这些小船机动性强，在队伍最前方起斥候的作用。
    后面则是木质结构的帆船，看起来比较破旧，里面夹杂着几艘大型蒸汽铁甲船，表面已严重锈蚀，维护得很一般。
    这些船甲板都挂着光之容器，所以隔着老远也能用望远镜看清船上的布置，没有被黑雾覆盖........
    「感觉这些船大多是渔船，炮都没有几门，甚至就没有炮，像是最原始的一级或两级普通船..........这也能当海盗？」
    杨逸进一步观察，提出了疑点。
    「等会抓几个活体问问就知道了。」苏娜简洁明了，已经想抓几个当事人问问了。
    即便他们嘴上不说，但尸体是绝不会说谎的，只要解剖一下就能弄清楚他们身上发生了什麽，为什麽会变成这个样子——不仅有左右对半分的鱼人，还有上下对半分的，甚至中间变成鱼的.......总之人不人，鱼不鱼。
    她返回甲板，准备按计划伏击。
    顶部了望台又只剩杨逸一人了。
    像这样一个松散，战斗力很差的船队，哪怕有上百艘船，上千只鱼人和半鱼人，杨逸也很有把握拿下。
    到时候光是分解船只，就能获得不少物资。
    而且他越看这船队就越觉得可疑，总觉得他们和海盗团不搭边，像是停在港口的民用船只。
    「难道附近有岛屿？」
    他灵机一动，立刻使用了望台扫描周遭，果不其然有了新发现。
    就在这些船来的方向，距离约1300海里，存在一个圆形海岛，直径约六公里，算是一个中等体积的岛屿了。
    所以这些船极有可能是从那座海岛来的。
    「这是库克岛......？」
    杨逸皱眉，拿出土着笔记里的手绘海图查看，上面有三个标注的位点，分别是大十字，黄金商会，和库克岛，而且旁边还画有图示。
    像库克岛就是一个圆形岛屿，和了望台给的图像大差不差。
    相近的海域，相似的岛屿，所以这极有可能就是库克岛。
    在渺无人烟的无光之海，出现形状相似，距离也相近的两个岛屿，可能性极低。
    所以要麽是手绘海图有较大误差，杨逸估计错了方位。
    要麽就是........这圆形海岛有移动的能力。
    杨逸思索了几分钟，将发现告诉了苏娜，并决定按计划行事，开启一场伏击战。
    等取胜后，就去一趟库克岛。
    ..................
    四十分钟后。
    这107艘船组成的船队终于来到了魇星号先前所处的位置，成凹进去的弧线依次排开，炮口对准前方，两端是速度很快的小型铁甲船。
    只是这个坐标压根没有船影，水面啥都没有，魇星号像是逃了。
    「哇噜噜咕噜？」（不是说船在这附近吗？）
    船队正中间最大的铁甲船上，一名左半边是鱼，右半边是人的不明生物用鱼人语问道。
    很快铁甲船旁边水下钻出来一只鱼人大只佬，用鱼人语汇报：
    「哇呜哇呜噜咕咕......」（之前就在这，我们攻击了他的船，应该跑不快才对。另外，这船会操控老鼠，要小心，使用大炮对付他们！）
    「咕咕！」（可船在哪啊，这里根本没有船影。）
    「呜哇噜咕咕....」（我不道啊，可能跑了，我再带队去周边搜索下.....）
    就在这时，铁甲船下方忽然亮起了光。
    一只「鲨鱼人大只佬」冒出了水面，用蹩脚的鱼人语问道：「哇咕咕噜呜？」（你们是在找我吗？）
    在他身旁，还飘着一只浑身冒光的光妖精，在水下和空中都能自由翱翔。
    刚刚他们就藉助黑色的布斗篷，潜伏在水下，等待这些船只自投罗网。
    好在敌人来的及时，再多等个七八分钟，杨逸这口气就要憋不住了。（仿生鲨鱼皮连体泳衣会大幅提高肺活量。）
    疑似领袖的半鱼人看向海面，发现了杨逸，愣了一瞬，因为他也是第一次见到长着狼头的鲨鱼人，太怪了。
    但这不妨碍他把杨逸识别成敌人，因为杨逸的鱼人语太不正宗了，根本不是在用鱼泡震动发声。
    他肯定是敌人！
    「咕噗噗呜哇！」（敌袭！！！！！）
    类似的怪叫此起彼伏，船队顿时陷入混乱，全部调转方向，将炮口对准了中间。
    最近的几只鱼人骑士已经提矛刺过来了，还有不少箭矢，枪炮攻向水上冒头的杨逸。
    但它们都打了个空。
    杨逸在水下像鱼一样灵活，仿佛鞭毛烟管鱼一样直接蹿上了大型铁甲船。
    翠西雅则揪着杨逸后颈上的鬃毛，跟着一起上了甲板。
    战斗一触即发。 第370章 海战 下    刚上甲板，战斗就打响了。
    这些鱼人除了简单的冷兵器和弓箭外，还握有少量热兵器，所以杨逸掏出了冰晶大盾抵挡射来的子弹。
    同时，他另一只手掏出炎蛇之牙，对准左侧船队发动了技能——火焰放射。
    一条直径近三十厘米的火焰之蛇飞了出去，一往无前，将沿途的所有船只全部点燃，而且还转挑船烧，当场就点燃了二十几艘船，燃起熊熊大火。
    起了火，船队内部就更混乱了，到处都是咕噜呱啦的怪叫声，大喊着救火。
    因为这些半鱼人并不能像真正的鱼人一样生活在水下。
    来自左侧的威胁顿减。
    杨逸改为右手持盾，左手掏出避难所号里缴获的镭射手雷，拔掉引信，一口气丢了八个，精准落在船团里为数不多的中大型铁甲船上。
    数秒后，手雷激活，像弹力球一样弹了起来，表面射出光束，无差别地切割破坏周围的一切，有效范围约十米，足够让一艘好船变得千疮百孔了。
    大量充当水手的鱼人和半鱼人被这种科技武器搅碎。
    铁甲船上的杨逸，则更加可怕，光是用盾都能把围上来攻击的鱼人和半鱼人砸成两段。
    丢完手雷后，他更是掏出了两米多长的巨剑，配合盾牌，一板一眼的将来犯的鱼人骑士和半鱼人砍得支离破碎。
    因为武器巨大，所以没有完尸。
    「至圣斩！」
    杨逸大喊道，但没有圣光出现，只有一股蛮力带着飓风将一行七八只鱼人掀上了天，顿时下起一场短暂的血雨。
    「快！用大炮对付这个怪物！」
    半人半鱼的领袖就在船头，离杨逸的距离不到十五米，已经吓得肝胆俱裂，急的说出了人话。
    但杨逸等的就是这一刻，让所有鱼人以及船只的注意力都集中在自己身上，炮口对准自己。
    残馀的几十艘船都顾不上什麽阵型了，全部调转矛头，将炮口对准了杨逸。
    至于领袖半鱼人，已经跳下水，手里拿着光之容器，在一名鱼人大只佬骑士的掩护下全速逃离，路线正是空无一物的正前面.....然后撞上了一堵看不见的墙，差点落入水里。
    巨型鞭毛烟管鱼已经撞死，鱼人大只佬也生死不明，他自己则被一些看不见的手抓住了。
    很快手臂现出原型，竟是一只只白骨手臂，牢牢抓住了他，没办法挣脱。
    同时一艘长度超五十米，宽度约20米的骸骨巨船凭空出现在眼前。
    「怎麽会.......」
    半鱼人半边嘴唇和鱼唇开合，想不通这艘船是怎麽冒出来的。
    但这实际是暮光帷幕的效果，只要原地不动就能进入隐形状态，期间船只不能被攻击或发动攻击。
    同时枪炮齐鸣，船队里所有船都向杨逸开炮。
    「不......」
    半鱼人领袖顿时明白了，额头冷汗直冒，鱼鳞互相摩擦发出瑟瑟声。
    如果这时候骸骨巨船发起反攻，这馀下的几十艘船怕是一时半会根本反应不过来，没时间调转炮口，甚至互相推搡在了一起。
    「嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！」
    大量炮弹落在杨逸所在的甲板，烟尘四起，碎片飞溅。
    等烟尘散去，所有人只看见一面巨大的冰墙，几乎包成一圈，将杨逸护和翠西雅护在里面。
    这是冰晶大盾的技能——塔盾模式，杨逸也是第一次在实战中使用。
    效果简单粗暴，变大变强，化作一面冰墙抵御强大的冲击，几乎覆盖80%的区域，只留下出入口，被厚实的断铁巨剑挡住。
    「苏娜，就是现在！」
    杨逸虽然使用了结晶大盾和断铁巨剑抵挡冲击，但炮火还是太密集了，他还是受了点轻伤。
    但目的已经达到！
    魇星号的侧舷四门浸水大炮发射，命中船队中威胁较大的中大型船，甚至直接打了个对穿。
    因为距离很近，不到五十米，这种实心炮弹的贯通力很大，被命中的船舱体内估计一团糟了。
    而且发射的东西也不全是炮弹，其中一门炮里飞出是一只肥胖如球的海豹，正是可爱到爆炸的海豹。
    这一炮直接射进了一艘中型帆船的船舱里，引发大爆炸，掀飞了甲板.....
    于此同时，早已按捺不住的小几也开火了，使用转轮光束炮，扫向周围的船只，优先对付距离近威胁大的船只。
    一连串开火，直到给船团造成巨大伤亡才有人发现魇星号的存在。
    这船就像一艘神出鬼没的幽灵船，莫名其妙出现，开火，造成巨大破坏。
    海战进入白热化。
    魇星号这边因为伏击的缘故，占了大便宜，对方还没来得及组织进攻就被弄得少了四五成战力。
    加上魇星号有海量骸骨老鼠丶手臂和藤蔓保护，登舷战无异于自杀，胜利的天平飞速往杨逸这边倾斜。
    二十分钟后。
    这场海战就已经进入了尾声。
    这107艘船只剩下七十多艘了，很多都变成了木头碎片飘在海上或沉入了海里，甚至来不及占领分解。
    那五艘速度很快的小型铁甲船本来准备围着魇星号近距离攻击的，但全被一把会自己瞄准的光束手炮射的没有了反应。
    一炮直接连带船舵和舵手一起解离了，变成一堆碎片。
    又过了十分钟，战斗已彻底结束，海上除了熊熊燃烧的火，以及偶尔传来的爆裂声外，已经没了其他动静。
    活着的鱼人可能已经游泳逃跑了。
    杨逸没去追，反正库克岛就在不远处，迟些就会去。
    这次海战他见识到了浸水大炮的厉害，这炮随着升级，射出稀奇古怪东西的概率越来越大了，现在已经接近了10%。
    包括会爆炸的海豹以及溺亡者，威力不俗的魔化巨型鮟鱇鱼，还有没啥用的鞭毛烟管鱼丶长腿沙丁鱼等杨逸钓到过的东西。
    期间甚至射出了一头大型美味肉块，这货射出后没死，直接灭了一整艘船。
    这些「异形炮弹」在射出一段时间后就会消失，不能用于扭蛋或食用，但效果和正主一模一样，没什麽差别.....
    「如果后面再钓到更可怕的东西，这炮估计就厉害了。」
    杨逸站在一艘侧倾的帆船上，一边感慨，一边扫视战场。
    「但也可能每一炮都是长腿沙丁鱼！」
    翠西雅很聪明，明白了杨逸的意思，并说出了这门炮的缺点。 第371章 战後打扫 上    海战结束，接下来是战场打扫环节。
    这个环节可能要花费数天的时间，远比实际战斗要长。
    周围两三海里范围内，已变成一片狼藉，到处都是漂浮的碎木，散落的补给，以及尸体残肢，一些可能都已经沉了。
    杨逸检查船只界面，同时询问苏娜，核对了一下战损。
    魇星号耐久掉了8372，船体和甲板有几处炮击痕迹，炸开了一个小口，毁了两门浸水大炮。
    此外，就没有其他损失了，算是轻微伤，估计两三天就能恢复。
    如果翠西雅再使用光亮术提高藤蔓的活性，那恢复时间还能减少一天，几乎没有人工修复的必要。
    船舱内则乱成了一锅粥，因为海战需要频繁改动船的朝向，加上炮击带来的冲击，里面很多补给都散了。
    好在损失很小，只损失了三十几个「牛肉」罐头。
    这些罐头落地滚动，又不幸被重物压了，直接破损漏了出来，只能喂给活力沙丁鱼树了.........
    「看来以后得养成固定物资的习惯，航行还好，一旦遇到战斗丶风暴，船舱就会剧烈动荡，造成损失。」
    杨逸暗自总结道。
    这次海战的对手并不强，放在玩家船团里，估计也是垫底的存在，毕竟对方的船本就没几艘战船。
    他回到魇星号甲板，使用爪钩将这些船聚集起来，准备一起占领，顺便搜刮里面的物资。
    至于沉没，破碎的船就没办法了，总不能去深海打捞，只能用渔网回收一下碎片转化成基础物资，再打捞一下浮起来的补给了。
    ..............
    女巫实验室内。
    这里像另一片空间，独立在战场外，完全没被战火波及。
    因为苏娜布置的很好，细节处也是，所有易碎的物品被支架牢牢固定，除非被炮弹直击，否则没什麽风险。
    就连金属床也不例外，被可拆卸的螺丝固定在房间的地板上。
    现在实验室内又迎来了三名新「访客」，被固定在三张金属床上并排摆好，分别是左右对半分的半鱼人首领，上下对半分的半鱼人（上身鱼，下身人）以及一只用作参考的鱼人大只佬。
    「呜哇咕噜哇呜！」（这是什麽地方，你打算对我们做什麽？）
    半鱼人首领不断挣扎，鱼的半边身体拍打弹跳，毫无效果，被皮带牢牢固定在床上。
    他旁边兄弟的表现就差多了，可能是换成了鱼头，智力下降，亦或者缺少发声器官，总之它除了鱼嘴开合，发出咕噜噜的恐惧声外，啥也不会说。
    苏娜推了一辆带轮的小桌过来，上面摆的不是食物，也不是酒水，而是一些手术可能用到的器具，像各种尺寸的剪刀丶钳子丶手术刀，甚至骨锯，骨凿，线锯等等。
    「你...你要做什麽？！！我没病！」
    半鱼人首领恐极，歇斯底里吼道，而且他又说起了人话，用的还是人类通用语。
    苏娜皱眉看了过来，不过脸上戴着疫病面具，表情藏在面具后。
    「你原来会说人话？」她问道。
    「会....会的！
    我原本不是鱼人，是....是村长他施展邪术，把大夥变成了这副人不人丶鱼不鱼的鬼样！」
    半鱼人首领回道，语速很快但又有点结巴，这是惊恐到极点的表现，因为苏娜已经拿起一把手术刀准备动手了。
    盘问环节呢？？？
    他颤抖个不停。
    好在苏娜只是在思考从哪下手，因为这东西太怪了。
    像是把一条巨大的鱼竖着劈了，和一个竖着劈开的人合在了一起，接触部位完全完美融合，再在鱼身上接了一条手臂和腿。
    所以这人只有半张脸，半张嘴，另外半边是一个鱼头，鱼嘴甚至在靠上的位置和人嘴错开了。
    「它呢？」
    苏娜指向那条鱼人大只佬，后者立刻有了反应，放肆挣扎，鳞片都被自己弄掉不少，发出意义不明的怪叫声。
    看来不是所有鱼人都会说鱼人语。
    「它...它是村长带来的，具体的我也不清楚。
    库克岛快要不行了，所有人都在找活命的法子，走的走死的死，最后村长找到了办法，说是只要大家都转化成鱼人，就都能活下去了........」
    半鱼人领袖解释道，看起来不像在说谎，整个事件的前因后果都有了解释。
    库克岛曾经繁荣过，因为大十字的存在，不少拾荒者都愿意去闯上一闯，搏一次一举退休的机会。
    极度繁荣时，岛上人口甚至突破了十万，停泊有大量船只，居住密度高的吓人。
    就连黄金商会都决定在此长期驻扎。
    可随着拾荒次数增多，大十字里能搬走的东西几乎都被搬走了，除了一些特别危险的区域外，几乎没有了价值。
    于是库克岛就开始走下坡路了，直到现在，总人口数不到三千，一共也就百馀艘渔船，艰难讨活。
    而且库克岛快要不行了，已开始衰老，面积缩小，这进一步引发了慌乱，然后就是村长提议变鱼人的事，需要举行转化仪式。
    它们袭击的原因也很简单，仪式需要贡品，本来准备去黄金商会买的，但没找到，又恰好发现了魇星号，于是起了歪心思。
    「这些鱼人简直是蠢货，我要知道是骸骨船，肯定就不来了！
    说什麽发现一艘大船，上面有人在钓鱼，我就带队过来了，我也可能变成鱼脑子了.......」
    半鱼人越说越流利，已经开始后悔变成鱼人了，
    他旁边上半身变成鱼的村民不停抖动鱼头，像是在认同。
    苏娜记录下了这些话，提取了关键信息，并发了一份给杨逸。
    她还没问呢，这家伙就像倒豆子一样，把知道的东西一五一十全说了出来。
    这下省事了。
    苏娜像一名合格的听众，听完了整个故事，没有发表任何观点，然后抬起手术刀，准备下刀......
    「等...等等！我全说了，你不应该放我一条生路吗，我可以带你们去库克岛！」
    半鱼人首领开口道。
    但实际上，杨逸早就藉助了望台确定了库克岛的位置，所以有他没他都一样。
    再说.....
    「我没说过放你，这都是你自己想的，我抓你过来的目的就是想看看你这是怎麽变成鱼的......」
    手术刀沿着半鱼人体表人和鱼的分界线划开，同时伴随惨烈的叫声。
    「啊！！！！！！！」 第372章 战後打扫 中    魇星号船头。
    杨逸正控制魇星号，使用爪钩和藤蔓，救一下即将的沉没的敌船，将它们拖到事先规划好的位置，再用绳索和其他整体结构较完好的敌船固定，组成连环结构，避免沉没。
    一路上如果发现漂浮的木头丶补给丶尸体或其他有价值的物品，也会一并打捞上甲板。
    这部分工作就是翠西雅的事了。
    杨逸给了她权限，所以她能命令藤蔓以及古骸手臂使用渔网帮忙打捞，并用光亮术大范围驱散黑暗，方便寻找漂浮的补给。
    而且杨逸承诺过赏钱，会根据回收的物资价值结算，给予奖金。
    像木料，如果回收100单位木料，翠西雅就能获得10海螺币的赏金，可积少成多，上不封顶。
    至于小几，它的工作也很重要，正在聚集起来的敌船间巡查，看有没有藏起来的活口。
    它内置的生命感应探测仪效果很不错，不仅能在危机时搜救，也能用于寻找敌人的漏网之鱼，一搜一个准，除非对方既不呼吸也没有规律性的心跳......
    杨逸收到了苏娜的发来的私信，浏览了一遍，然后不禁感慨：「苏娜审问技术有点厉害啊，看来是不用我出马了。」
    他原定计划是打捞完物资后，就去实验室练习一下接肢手术顺便询问一番的，但现在似乎没那个必要了。
    于是他把注意力全集中在了物资回收上，争取最大限度的回收这些船和船上物资，实现利益最大化。
    五小时过后。
    周围这几海里的船体残骸和补给都被捞乾净了。
    没沉的船也都被杨逸集中在了一起，用了不少绳索固定，部分漏水严重的船因为绳索的关系，也被带着漂浮在海上。
    杨逸则开始清点这次的收获。
    从海里打捞上来的残骸被转化成了基础物资，共有木料3792单位，钢铁107单位（一些木头包着铁皮），布料472单位，价值并不高。
    再有就是一些飘在水上的补给，装在木桶里亦或者飘在海上，在甲板上堆了一堆，杨逸准备等把所有敌船船舱扫荡一遍后再一起清点。
    他随手给了翠西雅5000海螺币，也没去算这些东西的价值，完全是凭感觉给，目的是为了提高她的积极性，增强参与感。
    效果非常好。
    翠西雅根本没想到能有这麽多钱，她原本以为能有个1000海螺币就差不多了。
    她在圣都研习时，去掉吃喝用度，每月的可支配收入也就5000海螺币上下，但在杨逸这里，攒钱非常简单，而且吃喝用度都不用花钱。
    她现在帐上就有两万多海螺币了，全是杨逸陆陆续续给的，部分被她以实体的形式存放在钱袋里，因为里面太空了，放些钱更饱满.....
    杨逸控制魇星号来到敌船的聚集区，靠近后直接跳上了对岸船只的甲板，翠西雅也跟着飞了过来。
    这是所有敌船里最大的一艘，长度接近40米，是一艘铁甲船，也是杨逸最先接触的敌船，算是这个船团的旗舰。
    这船目前算大破，主要是被其他船集火过一次，虽没有沉，但船舱和甲板已经一塌糊涂了，和周围其他敌船连在了一起。
    刚上这艘船不久，小几就就赶来了，它使用头顶伸出的机械臂提供抓握和力量，在船之间灵活移动，像穿戴了立体机动装置。
    看来设计者在设计这型号机器人时，就考虑了各种复杂地形，所以配备了这样的移动方式。
    除了没有膝盖，不会跳外，小几实际还是比较灵活的。
    它来到杨逸近前，立刻汇报：「已经探查过三遍，只在第一遍发现有存活的鱼人，共五只，现已彻底消灭，未发现其他存活的个体。」
    杨逸点点头，表示明白了，然后让它把使用空间道具，将清理出来的尸体和补给搬运上船，搬不动的则可以交给杨逸。
    反正他会检查核实一遍，确保没有纰漏。
    之所以把这些船聚集起来，使用绳索连接，其目的是为了提高占领分解船只的效率。
    现在玩家和土着丶尤其是海盗的接触变多了，所以海战也更频繁，于是大家探索出了更高效的占领方式——把所有缴获的船集中，用绳索连接变为整体，然后一次性占领并分解。
    这是某位玩家无意间发现的方法，发聊天频道里，然后所有人都知道了，包括杨逸。
    这样的好处就是，原本需要花上几天时间，挨个占领的土着船，现在只需要两小时就能一块占领了，前提上面没有留敌方的活口。
    杨逸查看缴获的敌船，一共七十四艘，有的被毁的只剩半艘，或者被火烧的一片焦黑一片，战损很严重。
    铁甲船的话，算上那五艘小船，剩下的也就十二艘，有好几艘都沉了，毕竟是重点打击目标。
    他开始挨个搜查，使用胃袋和焦黑蠕虫戒指回收这些船船舱内的物资，顺便进行占领。
    半小时后。
    杨逸回收了好些个木桶，里面都是食物，主要是腌制的蔬菜和黑皮土豆，以及曾在黄金商会见过的酸味饮料——海鞘酸汁
    【名称：海鞘酸汁】
    【类型：消耗品】
    【品质：普通】
    【简介：特殊海鞘内的酸味汁液，可直接饮用替代淡水，也能浓缩作为调味品，含丰富的矿物质。
    长期饮用，会腐蚀牙齿，导致牙齿松动或畸形，需勤快刷牙。】
    ------------
    看来这海鞘酸汁就是库克岛的特产了，难怪当初老爹说运到远些的地方，价值可以翻十倍，估计他就是从库克岛的人手里收来的。
    而且整个库克岛，其实就是一个漂浮在海面上的巨型活体海鞘，这点已经在哪个半鱼人嘴里问出来了。
    因长期饮用酸汁的缘故，岛上居民大多没有牙齿或牙齿严重腐蚀，形状怪异。 第373章 战场打扫 下    杨逸每艘船都逛了一遍，包括一些破损严重的船，将里面有价值的物品带出，回到了最开始的那艘大型铁甲船上。
    收获不是太大，很多破损严重的物品都失去了价值，没捡的必要。
    他的视线扫过这七十馀艘船，查看系统界面。
    早在一个小时前，他就收到了系统提醒，可分解这些船了，但他一直没操作，因为资源量超出了魇星号仓库的上限。
    尽管可以把一些物资以实体的形式堆在船舱，但那样就太拥挤了，因为这次还弄到了不少食物。
    总物资数如下：
    木料*74829，布料*23729，石料*2901，钢铁*23975，水晶*4581，海银*107，魔石*3749。
    加起来是133,871单位。
    而魇星号仓库容量哪怕算上鼠王头颅的加成，也才十三万，更别说里面还有四万馀的物资了。
    所以这些船还得分两批分解才行，将绳索松一下就好，操作起来并不难。
    占领后的船随时都能分解，哪怕从整体分开也不影响，除非期间有其他具备一定威胁的生物上船。
    杨逸把这件事交给了小几，准备今晚开启大甩卖，将这些物资尽快卖出，尽快前往库克岛。
    .............
    两小时后。
    杨逸将收集来的装备摆在甲板上，清点了一番。
    一共562件装备，精品只有107件，其他全是良品和普通品质，多为武器，因为防具已经都被毁掉了。
    其中火枪之类的热兵器共有一百多把，而且全都不需要子弹，可自动装填，加起来卖个几十万问题不大。
    再有就是空间存储道具，一共二十五件，不过只有三件精品，里面空间最大的是一个褪色的大帆布包，精品品质，内部有五立方米的存储空间。
    杨逸计划留下这三件精品空间道具，其他卖掉，大概可以卖二三十万海螺币，因为空间存储道具是目前最保值的装备，价格很稳定。
    其他低于精品品质的装备就是白菜价了，价格都在大跳水，哪怕火器也只有之前一半不到的价格。
    「差不多能卖一百五十万海螺币.....」
    杨逸大致估算道。
    他把这些装备信息都录了下来，分别配了图片，并用上了白色标签写明价格价格，准备上传到论坛。
    「这个能不能卖给我？」
    翠西雅突然飞到杨逸近前，晃荡了两下，又飞到一把迷你手枪旁，上手试了试，把枪给抱了起来。
    这是杨逸目前见过最小的手枪，总长度不到四厘米，质量也只有300多克，因比较罕见，标价为一万两千海螺币。
    【名称：迷你左轮手枪】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：一把设计精巧的左轮手枪，因体积小巧，可藏在隐蔽的位置，必要时，可射出足够致命的小口径子弹，可穿透人类的头盖骨。
    弹容6，自动装填时间为1分钟。】
    -----------
    「你喜欢就拿去用吧。」
    杨逸随口道，让翠西雅直接拿走。
    后者不敢置信，抱着枪悬停在原地，几秒后才问道：「真的送我？」
    「又....」
    杨逸本想说不值几个钱，但话到嘴边又咽回去了，像驱赶蚊子一样挥挥手道：「去空旷的地方玩去，别打坏东西。」
    「好咧！」
    翠西雅如获重宝，抱着这把迷你左轮飞到了船尾棚屋上方，开始练习枪法。
    咻！咻！咻！
    的短促枪声传来，声音很小，后坐力也不大，但翠西雅用起来还是比较艰难，因为她体重太轻了。
    哪怕是轻微的后坐力也会让她整个身子偏移，只能靠扇动翅膀飞行来抵抗后坐力。
    杨逸看她勉强能用就没管了，后续可以考虑给她强化成珍品。
    他继续清点收获。
    除了装备外，还有堆成小山的鱼人尸体需要扭蛋，全是些炸碎的鱼肉和残肢。
    半鱼人则不能用于扭蛋，应该是转化没完成的缘故。
    再算上缴获的食物补给丶零散的海螺币加起来差不多十三万，总收获就这些了。
    杨逸没想到能这麽快统计完，期间离不开小几丶翠西雅的帮助。
    至于苏娜，她这会还在实验室，不晓得那两个半鱼人是否还活着。
    「估计三天左右就能彻底消化这次的收获，到时候可以再用一次了望台扫描确定下库克岛的位置，然后再过去看看。」杨逸计划道。
    接着他检查时间，已经晚上9点半了，距离11点世界聊天频道开启还有一个半小时左右。
    这个时间可以先扭几个扭蛋，然后去实验室看看苏娜弄的怎麽样了。
    他随手从一旁的尸堆里捡了些碎肉，来到船头的扭蛋机前，直接将碎肉喂进了章鱼人扭蛋机的嘴里。
    彩光闪烁，伴随扭蛋滚动的声音，很快扭蛋机就吐出来了八个扭蛋。
    这些碎肉残肢不好区分谁是谁，只能确定有两类，分别为鱼人和鱼人大只佬，杨逸都捡了一些。
    扭蛋全部被打开，共有六个道具，两个为青铜物资宝箱，一个为黑铁物资宝箱，打开后获得了些零散的基础物资，和没开差不多。
    其他装备道具如下，里面还有一个珍品装备，算是意外之喜了。
    【名称：鱼人语词典手册】
    【类型：宝物】
    【品质：良品】
    【简介：记录有鱼人语的词典，阅读可免费习得鱼人语。】
    ----------
    【名称：鱼人鳞片软甲】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：使用鱼人大只佬胸前最坚硬的鳞片缝制的鳞片软甲，具备一定的防护能力，在水下敏捷+2】
    ----------
    【名称：大鱼人头套】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：使用鱼人大只佬的头炼制的鱼人头套，保留了两侧鱼鳃的结构，佩戴后可实现水下呼吸，而且能说一口地道的鱼人语，会被视为鱼人。
    佩戴后每隔三十分钟，理智便会下降10点，高精神属性具有抗性，但长期佩戴会导致精神异常，逐渐忘记原本的身份，忘记取下头套。】
    ----------- 第374章 食人    「这装备的效果倒是不错。」
    杨逸把大鱼人头套拿了起来，将其套在了自己头上。
    内侧黏黏的，附有一层粘液且带着一股很浓的鱼腥味。
    短暂适应后，杨逸习惯了这股味道。
    「哇呜咕噜噗呜....」（好厉害，可惜鲨鱼皮泳衣是光滑的，这头套配鲨鱼皮泳衣一起穿有点穿帮。）
    ............
    女巫实验室内。
    两只半鱼人已经沿着分割线被分割成了人体部位和鱼体部位，早就不活了。
    一旁用作参考的鱼人大只佬也不例外，被开膛破肚摆在一旁，鱼眼都要瞪到地上了。
    苏娜收了刀具，把橡胶手套也脱了下来，闻了闻，眉头紧皱。
    手套也无法完全隔绝鱼人身上的腥味。
    突然，女巫实验室的门打开，走进来一只高大强壮的「鱼人」。
    苏娜立刻警觉，试做型光束手炮和盐之弓都瞄准了过去，但没有攻击。
    「咕噜哇呜！」（别开枪，是我！）
    来人正是戴着大鱼人头套的杨逸，刚进门就被枪指着，连忙解释。
    说了几句后又觉得不对，于是把大鱼人头套摘了下来，脸上沾满半透明的粘液道：「新抽到了一个头套，珍品道具，以后在水下呼吸，以后都不怕溺水了。」
    苏娜眼眸微眯，像是在看傻子，不过因为带了疫医面具窥探不到表情。
    不得不承认，杨逸刚进来的时候的确吓了她一跳，不过也只是一瞬，因为这熟悉的体格和鲨鱼皮泳衣暴露了他的身份，所以苏娜中止了攻击。
    「哪天要是被打出一个洞，别怪我今天没提醒你。」
    苏娜冷冷道，没再搭理杨逸，准备收拾金属床上的残局，把这些样本装罐。
    杨逸讪笑一声，表示下不为例，将大鱼人头套收进了焦黑大蠕虫戒指里。
    「有什麽发现麽？」
    他随口问道。
    毕竟几天后魇星号就会前往库克岛了，现在收集一些情报，有利于之后探索。
    苏娜罕见摇头，但很快又点头。
    「谈不上什麽发现。
    这半鱼人就是转化鱼人没转化完全或失败，处于中间态的产物。
    鱼人部位和人类部位结构迥异，维持着微妙的平衡，所以没死。
    但如果一些不幸运的家伙，可能就会致死了。」
    苏娜根据解剖结果解释道。
    「另外，我在这两个半鱼人胃里发现了疑似人体组织的碎片，已经被消化了大半，而且是煮熟的人体组织。」
    她指了指一旁小桌上的金属盘，里面装着一些从半鱼人体内取出的食物残渣，即便杨逸都能看出不对劲，因为里面有未消化乾净的人类手指，看大小，死者年龄应该不大。
    「他们吃人?」杨逸皱眉道。
    「应该是，可能和转化鱼人的仪式有关，具体得到现场看看才好确定。」苏娜回道。
    杨逸点点头，没逗留太久，因为苏娜始终和自己保持相当于的距离，让杨逸一阵纳闷。（苏娜不喜欢鱼腥味）
    他让苏娜按时休息，别太专注于攻读炼金残本，之后返回了甲板，准备等到11点，抓紧时间卖东西。
    咻！
    翠西雅仍在练枪，不过准头比之前好多了，看得出来，她的学习适应能力还是很强的，不愧是博学的翠西雅。
    一只被命令待在原地，充当靶子的古骸手臂被这一枪直接打的散架。
    翠西雅则被枪的后坐力震到顿住。
    她在利用飞行的力量来抵消后坐力，方法是飞向敌人，然后开枪，这样只会减速或者停顿，不至于瞬间失去平衡。
    坏处就是瞄准的难度更大了，得反覆练习。
    「乾的不错。」
    杨逸从不吝惜赞赏。
    「嘿嘿，很快我也能战斗了！」
    翠西雅兴奋道，很喜欢战斗的感觉。
    杨逸继续前往船长室，路过中庭了，在堆成小山的尸体前停了下来。
    这堆尸体估计能换成几百甚至上千的扭蛋，而且绝大部分都是垃圾，杨逸甚至都不想抽。
    就像以前玩过的手游里的友情点抽卡一样，简直是鸡肋......
    忽然，他灵机一动，想起翠西雅也是可以扭蛋的，而且藉助袖珍钱袋，也能很方便的搬运尸体，于是这扭蛋的伙被推给了翠西雅。
    「对了，你想不想试试扭蛋，这是玩家才有的特殊能力，可以用一些生物的尸体换取抽奖的机会.......」
    他解释道，同时开放了翠西雅扭蛋操纵扭蛋机的权力。
    「还有这种奖励机制？」
    翠西雅第一次听说此事，脸上写满了惊讶。
    她以为杨逸收集这些鱼人的尸体是准备吃呢，毕竟鱼人煮熟后和鱼区别不大，高蛋白，甚至能熬煮成奶白色的浓汤。
    「是的，你想不想试试？
    想的话这堆鱼人尸体就交给你了，只要运到那船头那个章鱼人雕像的嘴里就行。」
    杨逸笑道，但表情随即变得严肃。
    「但注意，千万不要飞进章鱼人雕像的嘴里，那东西很可能是活的，你会被吃掉。」
    翠西雅看向船头的章鱼人雕像。
    「原来是这样，我还以为是哪个伟大存在的塑像呢。」
    她知道这雕像的存在，但不知道这东西是台扭蛋机。
    「那我试试，开出好东西我再告诉你。」
    翠西雅停止练枪，把这迷你左轮收进了钱袋，然后朝尸体小山飞去。
    杨逸目送她飞走，扭蛋，然后获得了微量垃圾物资，这才推门进入船长室。
    扭蛋获得的物资是会直接存入船舱的，杨逸会收到提醒，其他东西的话，翠西雅应该也不会私藏，最好不会。
    他看了会书，很快时间来到了11点，世界聊天频道终于开通了。
    他第一时间进入论坛，检查自己网店更新的内容是否准确，需不需要调整。
    主要加的就是那几百件装备，还有就是基础物资的售卖，和之前避难所号那会差不多，开了个类似的促销活动，但主要卖木料和钢铁，而且数量有限。
    刚退出来，他就发现物品交易版块有了更新，里面多了个店铺排行榜。 第375章 店铺排名    杨逸查看店铺排名，里面共100家店铺，独眼的精品杂货店也在其中。
    他换到海上风云版块，查看更新公告，里面有具体说明。
    【.......每天交易时间有限，为让大家都列了100个最受欢迎的店铺，将定期维护更新.....】
    「推荐榜......」
    杨逸回到之前的界面，这下总算弄明白这个榜单了。
    里面不仅列有店铺，还附带了简短的介绍，说明里面主要卖的什麽。
    杨逸的店——独眼的精品杂货店也在其中，位列第九。
    简介为：独眼大佬的店，啥都卖，特产为活力沙丁鱼汤，可能出现一些猎奇物品。
    这排名应该是根据历史成绩排的，因为最近杨逸都没上多少新货，不过今天他更新了一堆物品，品质不高，但勉强算得上物美价廉。
    他查看排名更靠前的店铺，多为船团的直营店，例如农夫号直营店，排名第一，主营食物和农副产品。
    杨逸点进去看，里面除了常见的食物外，还出售香菸，雪茄，白酒，茶叶以及花生油。
    看来农夫号那边已经完全恢复了，弄出了一些农副产品，难怪这麽受欢迎，尤其是香菸和雪茄，对一些玩家来说简直是命根子，更别说香菸雪茄有恢复理智的效果了。
    而且店里也出售一些特殊作物，例如火蕉和活力椰子，此外还有能量豌豆，净水果，敏捷薄荷。
    看来沈冠全最搞到了一批不错的种子，具体信息如下：
    【名称：能量豌豆】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：拳头大小的豌豆，需要频繁浇水施肥提供充足的光照才能正常生长，一颗就能让普通成年人类三天不饿。
    可长期保持，保质期60天，可制成豆浆或豆制品】
    ------------
    【名称：净水果】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：可以精华污水的特殊水果，包面布满细小的孔隙，会聚集吸走水里面的杂质，甚至能将海水转化为淡水。
    一颗净水果个净化1l的污水或海水，不可食用。】
    ------------
    【名称：敏捷薄荷】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：一种特殊薄荷，可加在香菸丶雪茄中丶茶叶中，口感冰凉，可短时间内提高一点敏捷属性。】
    ------------
    杨逸浏览了一会，就联络沈冠全，买了20l花生油，各种特殊作物都买了些，还有两百支雪茄和二十两茶叶，以备不时之需。
    其中茶叶和香菸雪茄都有恢复理智的效果，但香菸雪茄效果更好，其中雪茄可恢复5~15点理智，吸菸成瘾者效果会锐减。
    这里一共花费11万海螺币，其中火蕉是杨逸提供的种子，所以只要了个成本价。
    接着他开始查看其他排名靠前的店铺，发现这些店铺要麽有特色商品，要麽就是卖的东西物美价廉。
    直到杨逸翻到了一个名字叫垂钓者之家的店铺，排在十一位，简介为：「渔夫号船长的店，商品品质较高，价格较贵，可能出现一些超高品质的商品。」
    「贺齐的店？」
    杨逸立刻进去查看，发现是个和自己差不多的杂货铺，但里面商品品质都在精品以上，售价也不便宜，甚至有一支极品钓竿在售。
    【名称：执着者的钓竿】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：一支特殊钓竿，只要每次抛竿确保落在同一处位点，那麽钓到珍稀鱼类或物品的概率就会叠加。
    期间不能更换位点，不能提前收杆，不能切线，否则加成消失，一周后再次生效。】
    售价1200万海螺币。
    -----------
    「难怪说卖的贵，因为买得起的玩家不多....」
    杨逸查看其他道具，发现还有一颗中阶工匠铭石在售，价格999万海螺币。
    贺齐这家伙，看来不缺钱，而且极品钓竿都舍得卖，说明他有更好的甚至可能是英雄级钓竿。
    【高价回收人类尸体，要求新鲜】
    店铺最下面一楼还贴着这样的内容，别人或许不清楚用途，但杨逸清楚。
    这八成是给船上那只海妖准备的吃食。
    杨逸联络贺齐，简单交流了几句，以比较优惠的价格买下了五颗低阶工匠铭石，花费42万海螺币。
    他目前位于奇迹之海外围，几乎不和其他玩家来往，因为海妖琪琪的身份比较敏感。
    完成交易后，杨逸就再也没功夫浏览别人的店铺了，因为来自己店里买东西的玩家络绎不绝，他根本没功夫干别的。
    直到交易时间结束，杨逸才从忙碌中回过神来，甲板上摆着的装备卖掉了四分之一，都是价值较高的装备，也容易卖，在算上卖的物资，一共收入98万海螺币。
    其中鱼人语词典因为能免费学语言，被杨逸卖给大报社换了两万海螺币。
    这本书扭蛋出货的概率很低，电子图书馆里没有，算便宜杨逸了，预计一天后将书的内容传给宋英文。
    ...........
    三天时间过去。
    先前缴获的装备卖的差不多了，七十多艘船也全部分解，杨逸户头的海螺币更是来到了4,782,787。
    鱼人尸堆也在翠西雅的努力下换成了扭蛋，不过没得到太好的东西，尽是些鱼人系装备，例如鱼骨短矛，鱼骨单手斧，品质介于良品与精品之间，被一并卖出。
    中午，魇星号所有船员聚在一起，吃了一顿丰盛的午餐，有酸柿子炖鱼丶香煎长腿沙丁鱼，土豆焖牛肉（牛肉罐头）。
    这酸柿子是土着船里找到的一种食物，因皱巴巴的外貌和褐色的外皮，很难把它和正常的柿子联系在一起，味道很酸，因为是用海鞘酸汁腌制的，不适合直接吃。
    吃过午饭后，杨逸又一次来到了望台，发动技能，获得了库克岛的坐标。
    和先前比，这座岛移动了一两海里，位置变化不大。
    确定位置后，杨逸打开船只界面检查。
    目前魇星号耐久已完全恢复，缴获的船只也全部分解，是时候出发前往库克岛了。 第376章 库克岛 上    「这就是库克岛？」
    杨逸使用三眼观察远处的岛屿。
    如果不是海图有显示，这岛还真看不见，因为整座岛完全被黑暗覆盖，几乎和环境融为一体。
    好在三眼能适应这种黑暗覆盖的环境，能观测到这座岛。
    它看起来像表皮发皱丶布满疙瘩的巨型冬瓜，顶部有几个孔洞，一半浸没在海里，最大的孔洞直径超千米。
    光看外表，这岛不像有人定居，一片漆黑，死气沉沉。
    杨逸拍了个图，发在船团频道，这样苏娜和翠西雅都能看见。
    「报告船长，前方海面出现一个巨型物体，距此不到十海里。」
    小几像马后炮一样汇报导，头顶伸出一个雷达，旋转着扫描。
    「要你说？」
    杨逸没好气道，发现小几这家伙特别喜欢在这个节骨眼上刷存在感。
    他又看了一会，确定没什麽异常便收回了视线，戴上了眼罩。
    现在他使用三眼的时限比之前长多了，可以达到30，甚至40分钟，之前闲暇时曾测试过一次。
    但这种限制能力就像精力，该省的时候就得省，免得关键时刻不够用。
    他切回船团聊天界面，里面在线的玩家数量为三，分别是杨逸，苏娜和翠西雅。
    小几并没有加载玩家系统，所以不在其中。
    另一位团员则因距离太远，也不在其中。
    里面新增了一条回复。
    「这岛不像有人类居住的样子，如果有，那只可能在岛屿内部。
    而且这麽大的海鞘可真罕见，这东西好像是靠吞吐海水来获取食物，那个洞口应该可以算海鞘的嘴。」
    博学的翠西雅回信道，充分履行了航海顾问的义务，虽然和没说差不多。
    其本人仍在自己的小房子里，因为太亮了，杨逸不让他在甲板随意活动，容易暴露目标。
    在房间里的话，因大型黑暗之核的效果，光不会从房间里透出。
    至于苏娜，她没发表任何看法，可能压根就不关注船团频道。
    于是杨逸给她发去私信，这才有了回应。
    「忙着呢，别闹！」
    .........
    女巫实验室。
    里面正处在关键节点。
    苏娜身上涂满了紫金色丶不断变幻的油彩纹路，配合古怪又有韵味的动作，以及比鱼人语还怪的哼哼声，终于促成了某项反应。
    她面那混有各种色彩的液体起了反应，兀自沸腾，随后升起一股黑烟。
    苏娜立刻停止动作，拿出瓶盖盖上，查看系统信息。
    「成了！」她激动到颤抖。
    但也恰在此时，一道不和谐的声音从实验室门口传来，正是杨逸。
    「成什麽了？」
    他好奇宝宝似的问道，不知从何时起就站在了那里。
    苏娜颦眉，但啥也没说，将那瓶紫水晶一样的魔药收了起来。
    看样子是不准备说了。
    杨逸没追问，反正早晚也会知道。
    他转而说起正事。
    「刚给你发私信你没回，所以只能过来口头通知你。
    我打算游过去登岛看看，如果没问题，你再开船过来。
    不然冒然进入一个巨型生物体内，太过危险。」
    杨逸解释道。
    如果换成他自己去，那即便有埋伏，撤退也比较方便。
    「不过岛上的人很可能知道我们来了，所以船这边的安全你得注意下。」
    杨逸进一步补充。
    苏娜则有点懵，看了私信记录才知道库克岛已经很近了。
    之前她注意力都在炼金实验上，根本没细看，只是随口回了一句。
    「行，你是船长，这都由你来决定。」
    苏娜回道，语气并不是很好。
    杨逸则笑了笑，转身就去准备了，直到他离开，苏娜这边才有新动作。
    她拿出那瓶魔药，再度查看信息。
    【名称：入梦魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，可入侵梦境，需要和另一人同时共饮才能发挥效果，获得具体信息。】
    ----------
    「要共饮?」苏娜皱了皱鼻子。
    这次炼出的魔药和之前都不同，可能是运用了炼金学的缘故，不再显示为未知魔药了，而且附有小段说明告知使用方法。
    同时，这也标志苏娜炼金学入门了，虽然成功率不太高。
    她再度收起魔药，望向敞开的女巫实验室大门。
    这门如同虚设，对有船长权限的杨逸而言起不到任何作用。
    而且他来也就罢了，每次还都带着恰当的藉口来，这点让人尤为不爽。
    ...............
    另一头。
    杨逸已经通过爬梯来到了甲板，准备按计划前往库克岛。
    船的安全就交给苏娜和小几了，船舱内还有好些从之前战场中回收的光之容器，不必担心黑暗的问题，他和苏娜身上也都有备。
    「小几，我准备去一下库克岛，甲板的警戒工作就交给你了。」
    杨逸对甲板上的小几道。
    「保证完成任务！」
    小几伸出机械臂敬礼回应，同时脑袋上的雷达旋转速度明显变快。
    杨逸自己则来到了船长室，准备换身衣服，顺便把翠西雅这个移动光源也带上一路，反正她也擅长游泳，水下照明效果比小型光之容器好多了。
    房内光线很亮，似乎比翠西雅刚来的时候更亮了。
    光源本人，正坐在书上吃着饼乾，然后看的书是......《热辣海妖天堂第三册》
    杨逸赶忙上前，将书没收，抽出时连带坐在书上的翠西雅也跟着滚了两圈。
    「哎哟，你干嘛呀！」她抱着脑袋抱怨道。
    「这书不是给你看的，下次再犯，罚款5000！」
    杨逸故作凶恶道，准备把书丢回床底，但准备丢时，忽然又改变了主意，看向翠西雅。
    可能是被杨逸的目光盯得发毛了，翠西雅站了起来开始解释。
    她说只是好奇书里有什麽东西，值得杨逸看那麽久，但现在看来，这就是一本庸俗的书，她不会再看了！
    「放你钱包里吧。」
    杨逸忽然一反常态，把书又递了过来。
    「哈？」
    翠西雅不明白杨逸这又是演的哪出，一时跟不上话。 第377章 库克岛 中    翠西雅不明白缘由，但还是收下了那本书，放进了自己背的钱袋里。
    里面还有一些食物，主要是饼乾，然后就是海螺币丶备用的裙子丶迷你左轮手枪，还有杨逸给的几把十几厘米长的精品飞镖。
    这武器是杨逸手里头最小巧的武器了，给翠西雅刚好合适，像一把巨剑，很适合做剑法演示用的教具。
    「和我去一趟库克岛，探一探里边的情况。」
    杨逸对翠西雅道，准备把衣服换成仿生鲨鱼皮泳衣。
    「好的。」翠西雅点头应道，扇动三对翅膀飞了起来。
    就在这时，杨逸停止了动作，盯着翠西雅微微晃动的腹部，皱起了眉头。
    「你是不是变胖了？」
    他突然开口道。
    「胖？我胖吗？」
    翠西雅检查自己的身体，没觉得有啥问题。
    但杨逸不同，他甚至比翠西雅更了解她的身体，毕竟当初翠西雅的身体就是经杨逸之手拼起来的。
    现在的翠西雅和最开始比，明显莹润了很多，光亮也变强了，脸颊微圆，而且有了小肚腩，看起来很柔软。
    他上手掂量了一下，然后放开。
    「300g左右，你重了差不多50g，最好克制一下食量，不然飞不动就麻烦了。」
    杨逸说道，对重量估计的很准，因为经常手工制作物品。
    「光妖精也会吃胖？」
    翠西雅碎碎念道，显然陷入了知识盲区，毕竟她可能是唯一一只会吃圣水以外食物的光妖精，没有其他可供参考的例子。
    ............
    十分钟后。
    杨逸换好了衣服，清点了下装备补给，和翠西雅来到了甲板，准备动身前往库克岛。
    不过他精力比较低，毕竟一路过来就没睡过，只剩63点，需要备一些恢复精力的道具，例如直接回满精力的多动魔药。
    但现在他有了个更好的选择，啃一口巨型活力沙丁鱼腿。
    这是几天前活力沙丁鱼树结出来新果实，一条足足有五倍大的肥硕鱼腿。
    【名称：巨型活力沙丁鱼腿】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：活力沙丁鱼树摄入充足营养时，偶然产出的巨型水果，营养更加丰富，酸酸甜甜，非常美味。
    咬上一口，就能恢复50点精力，同时提供一整天的能量，无明显副作用，但容易吃上瘾，导致肥胖。
    连续食用精力恢复递减，直到无效，推荐每次食用间隔24小时以上，保质期一个月。】
    -----------
    他拿出一条像人腿似的鱼腿，只有上半截，而且有一大一小两个咬痕（杨逸和暴食之口），但很快又得多一个咬痕了。
    杨逸一口咬下，酸甜的汁水溢满口腔，滑入肚子，同时精力全部回满。
    「好吃吗，让我吃一口呗！」翠西雅好奇道。
    「相当难吃。」
    杨逸摇头，把巨型活力沙丁鱼腿收进回了戒指。
    这东西也是美味之物，普通人吃很容易失控，感染美味之欲，翠西雅虽然是光精灵，且有一张硫酸嘴，但美味的刺激，不见得能承受住。
    他把大鱼人头套戴上，来到船沿，和翠西雅一起跳进了海里。
    .............
    40分钟后，距库克岛约五百米的水下忽然冒出强光，海面上的黑暗被尽数驱散。
    很快，一个鱼头从水下冒了出来，其后跟着一只发光的光妖精，浑身湿漉漉的。
    「竟然没有遇袭？」杨逸皱眉道，感觉很不可思议。
    毕竟他是做好水下战斗的准备才下海的，结果都游到库克岛附近了，却连一只鱼人都没遇到。
    「它们可能没发现我们！」
    只剩两对翅膀的翠西雅推测道，体表散发强光。
    「额......」
    杨逸本想吐槽的，但话到嘴边又咽回去了。
    不过经这一次长距离游泳可知，翠西雅的翅膀除了思考丶情绪激动时会掉外，频繁使用也有可能掉，得注意些。
    「上岛看看。」
    杨逸对翠西雅道，朝不远处的海岛游去。
    「等等....你没闻到一股很怪的气味吗?」
    翠西雅飞在杨逸的耳畔道。
    「气味？」
    杨逸没闻到什麽气味，除了面具自带的鱼腥味。
    但他很快知道了原因，因为他闻到的气体都是大鱼头头套过滤后的空气，所以才闻不到。
    他把头套一摘，顿时一股难言的气味钻入鼻腔，很冲鼻，那是酸液的味道，而且里面夹杂着淡淡的腐臭味以及......人血的腥味。
    杨逸嗅觉出奇的好，立刻分辨出气味的来源。
    其中酸和腐臭味道就来自库克岛，岛内味道更浓。
    但血腥味却是从库克岛洞口内部飘来的。
    杨逸抽了抽鼻子，换回鱼人头套，继续往前游去。
    几分钟后，两人来到库克岛近前，岛屿表面的黑暗也被驱散，露出本貌。
    「这都要坏掉了吧？」
    翠西雅捏着鼻子道，根本不想靠近这座岛。
    但这不能怪她，因为这岛的确如她所说，快要坏掉了，散发浓厚的腐臭味。
    其表面的紫色表皮皱起，像泡水久了发面的皮肤，很多地方都已脱落掉皮，而且疙疙瘩瘩，夹杂着蓝色的球状凸起。
    就表皮而言，像布满斑点丶颜色不一样的苦瓜，泡烂的那种，但结合整个岛的形状，又有点像竖着的冬瓜，或者茄子。
    杨逸直接上手触碰，一摸这东西直接掉下来一层皮，滑腻腻的，同时获得了信息。
    【名称：大海肺】
    【简介：一种罕见的巨型海鞘，性情温和，感觉迟钝，成年个体直径可达万米，靠喷吐海水丶分泌酸液消化捕获的猎物为生。
    吸水时，像一颗飘在海上呼吸的肺，得名大海肺。
    和普通海鞘不同，大海肺通常漂浮在海上，有一定的移动能力，表面的鞭毛可提供动力，靠分泌的粘液抵御黑暗。
    体液微酸，可作为淡水的替代品直接饮用。
    可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    「大海肺....」
    杨逸看向不远处的入口，的确有点像肺的气管。
    他把这海鞘的信息发在了船团聊天频道里，然后准备进到里面看看。
    当刚准备游，他就发现水下有东西，那是一颗颗圆鼓鼓，像葡萄一样的东西，吸附在大海肺表面，在水下有一大堆。 第378章 库克岛 下    「鞭毛烟管鱼？」
    杨逸眯眼，看清了这一个个像水葡萄似的生物，认出了它们的身份。
    虽然形状完全不一样，但这水晶葡萄表面附着的黑色鞭毛，以及那细长的鱼头都说明它就是鞭毛烟管鱼。
    这些鱼居然在吸食这只疑似死亡的大海肺的体液，一个个像饱餐的蚊子一样，吸得体型鼓胀，像半透明的圆球。
    杨逸抽出断铁巨剑，对准大海肺就刺了进去，然后拔出，里面喷出熟悉的液体，正是海鞘酸汁，同时还有些粘稠的胶状液体漏出，很快堵住了破口。
    「厚度大概三十厘米，还有一层凝胶层，会凝固修复伤口.......」
    杨逸现在剑术已经入门，对距离力道把握的很好，一剑就测出了大海肺表皮的内部构造。
    按翠西雅的话来说，他现在的剑术勉强算登堂入室，但离通过骑士长考核还差得远，更别说强如怪物一般的圣武士了。
    杨逸又划了一刀，拍照确认了下大海肺表皮的内部结构，毕竟到时候可能得手动开路，提前了解一下更稳妥。
    接着他往大海肺的进水口或者叫气管的方向游去。
    「这大小，哪怕十艘魇星号并排也能进去了。」
    杨逸一边游一边感慨道，同时拍照记录。
    「既然没埋伏，那我就开船靠过来了。」
    苏娜发来私信，她也看到了杨逸发的信息和图片。
    「外部没发现危险，但内部未知，先不要进到里面，我去看看。」
    杨逸回信道，提高了游泳的速度。
    两分钟后。
    他终于找到人类活动的痕迹。
    在通道内壁两侧和顶部开始出现一些疑似吊灯和路灯的结构，是一些嵌入通道的锁链和木桩，不过都很久没人维护了，腐朽严重，歪七竖八。
    但从顶部锁链挂着的球状物体判断，应该是小型光之容器，不过是空的，两侧木桩顶部则是照明用的火盆。
    当初人流鼎盛时，这里应该灯火通明，从远处看，应该是一个个发光的内部通道，不断有船进出。
    又游了差不多五百米，海水变浅，通道变窄，前方终于出现了疑似码头港口的结构，只是没有一艘船。
    而且从港口的状态看，应该是一个废弃的港口，破破烂烂的，很多地方都塌了。
    杨逸摘下鱼人头套，准备用三眼观察，但里头的腐臭和酸蚀气味差点让他吐出来，乾呕了几下，血腥味的源头则在更深处。
    「知道臭了吧！」
    翠西雅不知何时用布料做了两个鼻塞，堵住了鼻子。
    反正她不需要呼吸，鼻子只是用来感受气味，所以堵住也不影响。
    杨逸就不行了，他用三眼扫了一圈，就又套上了大鱼人头套，宁愿闻鱼腥味也不想闻这股恶臭，仿佛置身于断电肉品变质的冻肉仓库。
    「没发现活物，先上去看看。」
    杨逸游到一个还算完整的码头边，从水里借力，一跃就上了岸。
    翠西雅飞着紧跟在后。
    「这应该是黑木打造的，以前这地方还蛮富裕的。」
    杨逸蹲下身子，摸了摸地上的木头，稍微用力，就抠出一个洞，截面木头也是黑色的，腐朽严重。
    这要是换成普通木材打造，估计早就彻底腐朽了。
    他扫视周围，踩在木质地板上，往前走去。
    这里的建筑全靠嵌入通道内壁，也就是大海肺体内实现固定，集中分布与通道两侧，且有好几层，甚至水下都有，像悬崖旁边的栈道或建筑。
    而且分层重复的结构，说明这里的水深并不固定，处于动态变化中。
    不过现在应该固定了，这大海肺身体已经开始腐烂，即将步入死亡，甚至已经死亡。
    杨逸保持警惕，朝内部走去，很快来到港口尽头，眼前出现一个位于大海肺内部的湖泊，直径约两公里，这应该是它吸入储存海水，消化食物的消化池，里面水的颜色都不一样，泛黄绿色且有些粘稠。
    在通道和湖的接口处，有一道从下往上疑似瓣膜的结构，将外侧的海水和内部的消化池隔开，只在吸水和吐水时，水平面才有可能跨过这道瓣膜，实现液体交换。
    而且瓣膜上，还有一个疑似门的人造结构，呈圆形，可能可以打开，但很久没维护，已经和瓣膜衍生出来的肉覆盖了大半。
    「这里面空间好大啊，而且还有光亮。」
    翠西雅惊讶道，抬头看向顶部。
    那是一个巨大的竖井，但顶部被封住了，周围一圈全是人造的建筑，而且还修有吊桥，方便行走。
    这样的建筑一直修到最高处，差不多有五六百米高。
    而且内壁上还有孔洞，看形状应该是人工挖掘出来的，用材料封顶加固，避免孔洞因大海肺自我愈合而坍塌，以此获得更多空间。
    这样看的话，人类更像是寄生在大海肺体内的寄生虫，良性的那种。
    杨逸再度摘掉头套，使用三眼，藉助嗅觉和视觉，掌握内部的情况。
    如翠西雅所说，这里面是有光的，得益于这里的内壁表面的蓝色疙瘩，散发微弱的蓝光，像萤光灯。
    这结构在外表皮和通道里也有，只是不会发光，估计是坏死了。
    内部的能发光，说明这大海鞘还没有完全死亡。
    他很快锁定了血腥味的源头，就在斜对面，一个格外宽敞的孔洞里。
    而且整个内部空间建筑也只有那附近点燃有火盆提供更亮的照明，其他地方似乎都荒废了。
    这也合理。
    毕竟之前那个半鱼人说过，整座岛就只剩3000人了，压根不需要这麽大的空间，也维护不过来。
    只使用其中一部分，和一个港口，估计就是这批人的极限了，估计就是对岸那边港口。
    「走，去那边有火的地方看看。但要小心，别离我太远，这里有很浓的血腥味，死的人数估计不下数百。」
    杨逸开口道，动身往有火盆的方向走去。
    翠西雅紧跟在后。
    不过到了这里，他还是没被鱼人或半鱼人攻击，这些家伙到底在搞什麽？ 第379章 转化仪式 上    库克岛内部，大海肺的消化池。
    这里一圈都是港口，被人类当成湖泊在使用，甚至有维护改造船只的船坞和一众商铺。
    可惜大部分区域都荒废了，肮脏不堪，摆着废弃的杂物，港口也没有停泊哪怕一艘船。
    杨逸没在这些建筑上多做停留，直接往血腥味的源头走去，转了大半圈，来到消化池的另一头，终于有了发现。
    地上有几片暗褐色的痕迹，那是乾涸不久的血污，杨逸用手触摸了一下，还没完全乾透，估计就发生在不久之前。
    「这里的人都到哪去了？」
    翠西雅飘在一旁，打量四周同时吐槽道。
    「去上面看看。」
    杨逸站起身，来到不远处的升降梯前。
    这是一个人力升降梯，上面还有一个轮盘，转动的话就可以通过滑轮机关实现上下移动。
    杨逸尝试启动它，但有点费劲，于是他变成了狼人，再度发力，只听咔嚓一声，转轮的木质把手直接断在了杨逸手里。
    这估计是设备老化，太久没人用的缘故。
    这伙土着可能压根就不用这台电梯。
    「那边有梯子。」
    翠西雅提醒道，往梯子那边飞了过去，杨逸跟在后面，并没有解除狼人形态，
    来到近前，杨逸已可以肯定，这才是这夥人常用的出行方式，因为梯子油亮油亮的，显然经常有人使用。
    他抬头往上看去，这竖梯有几百米高，而且没有安全措施，直通顶层。
    不过杨逸不需要爬那麽高。
    他摘下大鱼人头套又闻了闻，确定了大致层数，血腥味集中在上面150米的位置，距此大概30层。
    杨逸戴回鱼人头套，隔绝令人发昏的恶臭，抓着扶梯开始往上爬。
    翠西雅则跟在后面，手里抱着新得到的迷你左轮手枪，做好了战斗准备。
    ..............
    十分钟后，杨逸在30层的位置停了下来，因为前面就是血腥味的源头——一个通往更深处的洞窟。
    到这里，生活的痕迹变得尤为明显，不仅有燃烧着的火盆，顶部还吊着的散发微光的光之容器。
    「这里像是居住区。」翠西雅判断道。
    因为这一整层的墙壁都挖了洞，装有门，一路延伸，直到三百米外有一个更大的洞，直通内部。
    「小心些，别离我太远。」
    杨逸开口道，踩着发出嘎吱声的木质地板，朝前走去。
    前进百馀米后，他突然停下脚步，因为左侧房间里传出咕噜咕噜的微弱响声。
    杨逸示意翠西雅安静，拿出咆哮燧发枪，推开了虚掩着的房门。
    顿时声音更清楚了，像液体沸腾的声音。
    不过里面没人，只有一些老旧的家具，很多像是用其他物品改的，形状并不规整。
    杨逸扫视一圈，没放过任何角落，确定没异常才走了进去。
    翠西雅也跟着进入，房间被她身体散发的光照得透亮。
    杨逸很快找到传出声音的小房间。
    那应该是厨房，走过去就发现灶台正燃着火，煮着什麽东西。
    而且厨房里还有水龙头，一头直接插入墙的内壁，也就是大海肺的体内。
    这样只要打开水龙头，海鞘酸汁就会顺着管道流出。
    「这人也是心大，锅还煮着，人就离开了。」
    翠西雅左右看了看，把挂在墙上的几块鱼乾收了起来，学会了搜刮物资。
    杨逸没有搜刮的打算，现在最重要的目的是找到这座岛上的人，弄清到底发生了什麽。
    他盯着沸腾抖动的锅看了几秒，忽然有了猜想，将锅直接掀开。
    一股肉香四溢的白色雾气升起，里面是一锅沸腾的浓稠白汤
    这很像用鱼熬煮的浓汤，味道鲜美醇厚。
    「好香啊！」
    翠西雅虽然用布料堵住了鼻子，但显然不够严实，还是问到了香气，立刻飞了过去。
    只是她偷喝的行为被杨逸制止，捏住抓了回来。
    「等以下。」
    他阻止翠西雅，感觉事情没这麽简单，用一旁的木质汤勺在里面一舀，直接舀上来一段脱骨煮化的人类臂骨。
    「这是.....在煮人肉汤？」
    翠西雅顿时没了喝的欲望。
    杨逸则眯起眼睛，意识到自己猜对了
    早在之前苏娜解剖半鱼人时，就发现他们在吃人，于是杨逸想到了这种可能，一试发现果然如此。
    这伙土着是不缺食物的，厨房里不仅有鱼乾，还有黑皮土豆，以及泡在缸里腌制的酸柿子。
    所以他们吃人，只可能是出于别的目的，而不是缺食物，例如转化仪式。
    杨逸拍了照片，把自己的猜测一并发给了苏娜，然后把这整锅浓汤端到了一旁。
    「有这种可能，你看看房间里有没有仪式法阵或者类似的东西，一并拍个照片发我。」
    苏娜回信道。
    杨逸立刻开始搜查，但并没有额外发现。
    而且房主人似乎没有记录的习惯，连一张纸都没有找到。
    「走吧。」
    杨逸对翠西雅道。
    后者趁着这几分钟，已经把厨房里的食物全部打包收进了钱袋，除了那锅人肉汤。
    两人离开，合上了门，继续前往前方那个通道口。
    这次杨逸没有再停留，脚步也明显快了许多，踩在地上发出嘎吱嘎吱的响声。
    两分钟后。
    他们来到了通道不远处。
    「嘘！」
    杨逸面具里的狼耳抖动，听见了动静，立刻用黑暗之核染黑的布将翠西雅整个罩住，顿时周围的光线变得很暗。
    墙壁的的蓝色光点散发的微光反倒成了主要的光源。
    再有就是零散的火盆，以及散发微光的光之容器。
    「怎麽了？」
    翠西雅发来私信。
    「前面有人在说话，你太亮了可能会被发现，先在里面待一会。」
    杨逸回信道，提着装有翠西雅的黑色布袋，另一手拿着咆哮燧发枪，猫着身子，蹑手蹑脚朝前走去。
    耳畔的声音逐渐变得清晰，那是某人在讲话，用的是鱼人语。
    「......大贤者，我已经完全照您的吩咐做了，可为何我还是没有完全转化成鱼人，这到底是为什麽？」
    一只身高一米五，四肢和人类无异的特殊鱼人跪在地上问询道。
    他已经几乎成鱼人了，除了四肢没有鳞片外，和鱼人没有区别。 第380章 转化仪式 下    杨逸靠墙，藏身在阴影里，偷偷靠近，同时窃听对话。
    通道不深，走了不到三十米就来到了一个巨大的广场，里面空间很大，亮着一个大号的光之容器。
    这估计是村民日常主持重要活动的场所，血腥味的源头也在这——地上一个巨大的暗红色法阵，直径超百米，似乎是用血液绘制的，散发血腥味。
    杨逸看不懂法阵，于是拍了个照片发给苏娜，同时作为备份。
    「在哪里，我马上过来。」
    「等下，这里好像有鱼人之外的东西存在。」
    杨逸制止了苏娜，但她有办法应付。
    「我让赎罪者铠甲乘木筏过来。」她回道。
    杨逸思考数秒，觉得这个方案很稳，就没阻止苏娜了。
    后续解决完危险，倒是可以让魇星号直接开进来，搜刮里面的物资。
    杨逸抬头看向前方，在这广场最中间，也就是巨大法阵的中间，有一个他看不懂的东西。
    那是法阵里延伸出的好几根柱子，中间最粗的直径达五米，高度有五十多米，由某种淡黄色胶质构成的，里面黏着大量鱼人，像果冻一样把它们包了进去，同时还有很多人类，以及半鱼人也被包在里面，表情狰狞。
    「这是个啥玩意儿？」杨逸暗中嘀咕，理智被扣除了5点。
    而那名七三分的半鱼人则跪在这根鱼人柱前，用一口流利的鱼人语问着话，语气逐渐暴躁，有些失态。
    「....大贤者，你回话啊，到底是哪一步环节出了岔子？
    我明明按你说的，把他们都投入鱼柱了，为何我还是没能完全转化成鱼人？」
    他质问道。
    看来那最后那批活着的半鱼人都被这名半鱼人骗进了鱼柱里。
    杨逸之所以猜的这麽准，是因为他从最近的一根较细的鱼柱里拿出了一本记事簿，抓在其中一只半鱼人手里，里面记载了一个名为化鱼仪式的仪式魔法。
    具体步骤非常反人类，甚至有些恶趣味，很难想像这是一个魔法。
    需要施法者将其他人类，尤其是有血缘关系的人类熬煮成浓汤，然后喂给任一鱼类。
    时机成熟，该鱼会逐渐变得能脱离水体生活。
    这时仪式继续，施术者需要和该鱼同吃同睡，紧贴在一起生活，最终鱼会融入施术者的身体，然后施术者会逐渐转化成鱼人。
    这估计就是这批半鱼人的由来了。
    不过这魔法显然有缺陷，因为一个鱼人都没有诞生，反而催生了一批半鱼人。
    而现在，这批半鱼人的最后一批幸存者正在质问该法术的缔造者——一条被称为大贤者的伟大鱼人。
    「....是贡品不够吗，能不能用别的代替？」
    七三分半鱼人仍在喋喋不休问着。
    最中间的鱼柱也终于有了反应，散发微光，同时传出威严的声音，不过用的却是人类通用语。
    「你也进来吧，我帮你达成愿望，将你变成一只鱼人。」
    这声音带着一丝微不可察的戏谑，诱惑半鱼人主动进入鱼柱。
    「这.......」
    半鱼人迟疑了，望向鱼柱里的那些昔日同胞，一直不敢起身。
    他之前指挥鱼人，杀死了所有幸存的村民，用他们的血绘出了该法阵。
    然后诡异的一幕就出现了，那些鱼人自发地走到一起，产出鱼卵，粘连在一起，很快形成了这一根根鱼柱。
    他则遵照指示，把剩下的半鱼人尸体都投进了鱼柱里，最后变成了现在这副模样。
    所以现在，大贤者让他也进到鱼柱里来，这不禁让人起疑心。
    「罢了......你既不信，那就算了。
    反正贡品已凑够，仪式没被你们这些蠢货弄泡汤。」
    大贤者回道。
    杨逸很快明白意思，大贤者估计是反过来把这些半鱼人养成了仪式的素材，在弄某种仪式魔法。
    而之前的战斗，这些宝贵的半鱼人素材被杨逸杀了500多只，险些让这次仪式泡汤，所以大贤者匆匆举行了这次仪式。
    「大贤者......你在骗我？」
    那名半鱼人不敢置信，激动到浑身颤抖着站了起来。
    「算不上骗吧。
    因为我也纳闷，居然真的会有人想当鱼人，实在是意想不到！」
    大贤者不再隐藏言语里的戏谑，嘲讽道。
    「在我漫长的鱼人生涯里，当过别人的实验品，也当过领袖，甚至创造了语言，写过一本魔法书，但在最后面临死亡时，我意识到了一个问题，那就是鱼人是存在极限的！」
    「什麽意思.....？」
    半鱼人的鱼嘴大张，两只凸起死鱼眼不敢置信的看着眼前的一切。
    只见一只淡蓝色的手臂从鱼柱中伸了出来，和人类一般无二，只是肤色不一样。
    「还不明白吗？
    我早就不想当鱼人了啊！
    这根本不是什麽化鱼仪式，而是我为了化人而准备的化人仪式......」
    话音刚落，一支骨矛直接投了过来，洞穿半鱼人后去势不止，直接刺入鱼柱之中。
    这是杨逸发动的攻击。
    既然弄明白了事态，那接下来的废话就没必要听了，他直接蓄力投出了骨魔短矛，准备先发制人。
    但这一击没有穿透鱼柱是杨逸没料到的。
    「哟，这就按捺不住了，我还以为你会把这场戏看到最后呢。」
    大贤者的声音从鱼柱内传出，显然没受什麽伤，然后略一用力，直接从鱼柱里挣脱了出来。
    那并不是一副正常人类的身体，因为有着四条手臂，一只手还抓着杨逸投出的骨魔短矛。
    「先等等，我看看我这副身体怎麽样。」
    他随手造出一团水球，抛在地上，映出自己英俊标致的五官，淡蓝色的皮肤，以及眉角和太阳穴上的蓝色鳞片。
    「怎麽还有鳞片！」
    他直接把额头的鳞片硬生生撕了下来，然后丢在了地上，看向杨逸。
    「哟，居然是一只新品种的鱼人....或者深潜者？
    长得还挺高大的，从没见过你这样的品种，有没有兴趣拜入我鱼人大贤者库里奇的门下？」
    杨逸如临大敌，额头微微冒出冷汗，面前之人给了他很大压力。
    同时他不忘私信翠西雅，询问她认不认识这鱼人大贤者，知不知道底细。 第381章 杨逸的「至圣斩」 上    「鱼人大贤者，又名鱼人之王丶最伟大的鱼人，活跃于于五千年前，因参与魔女狩猎有功，受到过光辉圣教的嘉奖........」
    翠西雅像背书一样发来一连串信息，但太冗长了，杨逸没时间细看。
    「说简略些，就说他厉不厉害，好不好杀就行了。」
    「你想杀他！？」
    翠西雅大惊，不明白杨逸为何要杀鱼人大贤者。
    但她作为航海顾问，还是给出了她的意见。
    「鱼人大贤者很厉害的，尽管是鱼人，但它作为深红魔女的宠物，学识可谓渊博，而且会一些深红魔女创造的独特魔法。
    老实说，你没多少胜算，最好趁着还没交恶，赶紧离开......」
    杨逸皱眉，表情藏在大鱼人头套里，对大贤者的实力有了几分了解。
    他不认识什麽深红魔女，但魔女他是见过的。
    这类人一时兴起，抓只鱼人过来，教它魔法也不是不可能，无法按常理推断其行为。
    「那它打得过光辉圣教的圣武士吗？」杨逸发信息询问。
    「哈？
    这怎麽可能！
    它毕竟是只鱼人，怎可能是圣武士的对手！」
    翠西雅话锋一转，看来鱼人大贤者在她认知里也不是那麽强。
    不过她视野受限，在黑色布袋里，并不知道鱼人大贤者已经不是鱼人了，实力可能有变化。
    「行，那你照我说的做.....」
    杨逸临时起意，弄了个作战计划。
    尽管大贤者库里奇看起来没有敌意，但杨逸还是不放心。
    因为附近海域只有魇星号这一艘船，对方又从鱼人化成了人，蜕掉了鳞片（失去了黑暗抗性），难免会盯上魇星号。
    而且这大贤者....似乎也在忌惮自己，这是心虚的表现。
    .............
    「怎麽了，需要考虑这麽久吗？
    这可是千载难逢的机会，错过可就不会再有了！
    还是说.......你不知道我鱼人大贤者的威名，我可以给你讲解一二。」
    大贤者显得很有耐心，谈吐也很有风度，涵养相当高。
    他怕杨逸听不懂，甚至贴心的用鱼人语复述了一遍。
    靠后抓着骨魔短矛的手掌，流下不起眼的蓝色血液，被杨逸注意到了。
    他没回鱼人大贤者的话，非常平静，摘下大鱼人头套，露出自己的本来面貌——一颗硕大的狼头，左眼还戴着眼罩。
    同时，翠西雅从他手里的黑色布袋飞了出来，体表散发强盛的光，坐在了杨逸的肩膀上。
    「这是....光妖精！？」
    库里奇震惊，身体不由自主摆出防御姿态，眼眸剧烈颤抖，在杨逸和光妖精身上乱瞟。
    但这不能怪他。
    因为像这样在无光之海里行动，身旁还跟着光妖精的组合，几乎只有圣武士。
    那是强如怪物的可怕人类，他曾有幸见过，而且和圣武士一同参与了魔女狩猎的过程，他负责带路。
    「您....您是圣武士大人？」鱼人大贤者惶恐不已，态度突然放低。
    尽管那光妖精只有两对翅膀，外貌还怪怪的，但毕竟隔了好几千年，谁知道光妖精有没有变化。
    他有些拿捏不准。
    而且杨逸没给他思考的时间，贯彻言多必失的的原则，直接拿出了那把骇人的巨剑，摆了一个标准的起手式，将断铁巨剑立在自己身体右侧。
    「大...大人，您误会了，这夥人根本就是罪有应得，我不过是.....」
    鱼人大贤者立刻解释，但因为慌乱，一会说的是人类语，一会说的是鱼人语。
    但杨逸不管，直接出手了，持巨剑高高跃起，同时大喝道：「去和圣光忏悔吧，至圣斩！！」
    「饶命啊，大人！！我可是有功的鱼人！」
    鱼人大贤者惊慌道。
    但剑已开始下落，同时杨逸身体爆发出强盛刺眼的光，让大贤者连眼睛都睁不开。
    匆忙之下，他只来得及伸手，弄出一面厚重的冰墙抵挡，同时暗叹吾命休矣。
    像这麽刺眼的圣光，他已经很久没见过了，甚至没兴起多少抵抗的念头，简直比当初那名圣武士还要耀眼。
    等待死亡的时间总是漫长的，流速像被刻意放缓，让人有时间回忆自己的一生......
    但不对啊！
    这tm都过去好几秒了，怎麽还没有动静？
    直到一根冰冷的管子抵在大贤者背上，他才反应过来，自己好像被人耍了。
    同时光亮熄灭，翠西雅体表的光变得正常。
    这压根不是至圣斩发出的光，而是翠西雅用的光亮术，比一般的光亮术要刺眼多了。
    「你竟敢（耍我）.....」
    鱼人大贤者气急，但话没说完杨逸就扣下了燧发枪的扳机。
    咆哮模式！
    杨逸对付强敌时从不吝惜火力，直接选择威力最大的模式。
    而且为了确保命中，他选择贴身开枪，反覆操练，已有七八分神韵的「至圣斩」发挥了关键作用。
    嘭！
    震撼的枪声在响彻整个广场，枪管当场炸裂，一颗硕大的弹丸喷出，撞在鱼人大贤者身上，炸开一大片蓝色鲜血和残肢，以及他临时组装的厚重冰墙的碎片。
    而且弹丸去势不止，越来越大，根本不是普通碳基生物能用肉体抵挡的，在大海肺身体开了一个通透的大洞，酸汁顿时涌入广场中，形成一片发酸带着微微腐臭味的水池。
    杨逸面前，只剩一截保持站立的下半身，一截断臂，手里还抓着骨魔短矛。
    至于大贤者的上半身，杨逸也不知道飞到哪里去了。
    但他没有停留，立刻换成断铁巨剑，将法阵上的鱼柱依次砍断，中断仪式。
    因为刚刚苏娜来私信了，说这个仪式很可能仍在进行，破坏这些鱼柱才能彻底中断仪式。
    这鱼人大贤者之前态度这麽好，其实也是在拖延时间。
    他新受肉的身躯还没到完全状态，只是迫于形势，提前诞生了而已。
    杨逸轻描淡写，随手几刀就砍断了所有鱼柱，同时捏住小拇指的焦黑大蠕虫戒指放火，彻底毁了地上这仪式魔法阵。 第382章 杨逸的「至圣斩」 中    杨逸把那半截断躯和断臂收进了焦黑蠕虫戒指，连同骨魔短矛一起，同时获得了物品信息。
    【名称：鱼人大贤者断裂的下半身】
    【简介：鱼人大贤者库里奇通过转化仪式，重塑肉体后被炸碎，剩下的下半身。无毒可食用，在大贤者死亡后可投入扭蛋机，也可用于其他用途。】
    -----------
    【名称：鱼人大贤者断裂的右臂】
    【简介：鱼人大贤者库里奇通过转化仪式，重塑肉体后被炸碎，剩下的半截右臂。无毒可食用，在大贤者死亡后可投入扭蛋机，也可用于其他用途。】
    -----------
    他获得的是残肢的信息，并非大贤者个人的信息，说明鱼人大贤者可能没死。
    杨逸提高了警惕，揭开眼罩，继续放火，彻底摧毁仪式场地。
    直到把地面烤黑，飘出难闻的焦臭味，他才停止放火。
    整个仪式场地算是被他毁完了，压根不像举行过仪式的样子，甚至地上漫过脚踝的酸汁都被蒸发了。
    远处破开的大洞被流淌出来的胶质逐渐填满修复......
    突然，胶质层后方射出一道水箭，朝背对此处的杨逸射去。
    但后者却像背后长眼一样，侧开身子躲了过去。
    同时谩骂声传来。
    「你这混蛋都干了些什麽！
    我好不容易转化的人类之躯！
    你可别想在我手里轻易死（去）.....」
    谩骂声戛然而止，杨逸转头看了过来，脸颊上多了一道撕裂伤。
    因为刚刚那道水箭他避的很勉强，像超高压的水流，如剃刀一样，在他脸颊留下了一道伤口。
    不过这都不算什麽。
    杨逸左眼那三颗凸出眼眶的眼球才是重点，缓缓旋转，盯得鱼人大贤者浑身发毛，到嘴的话都停了。
    「你....你是污染者？
    光妖精怎麽会和污染者一起活动？」
    他大脑一时宕机，有些转不过来，似乎不太好使。
    没办法，谁叫他好不容易弄出的躯体被杨逸毁了呢，只剩右半截身体还在，头都少了一半。
    新再生出来的身体不再是人形，而是鱼人的身体，丑陋不堪，和之前对半分的鱼人有些相似，但个头大许多，且有四只手。
    杨逸推测这家伙没死，但当实际看见时，心底还是有些惊讶的。
    这家伙居然硬扛下了咆哮模式，生命力顽强的可怕。
    「至圣斩！」
    杨逸大喊道，提着断铁巨剑冲了过去，再度跃起。
    翠西雅这次则飞到了远处，没有跟着放光亮术了，因为同一招数，用第二次就不灵了。
    「至圣个屁，你要是能用出至圣斩，我头给你当球踢！」
    鱼人大贤者嘴上不屑道，但实际对杨逸极为忌惮，尤其是那只畸变的眼球。
    这污染带来的畸变器官虽然恶心，但往往有不可思议的能力，他曾经在那个疯女人的实验室里见过。
    他立刻回击，准备趁杨逸空中不能闪躲的契机吐出一道水箭，将他洞穿。
    但刚准备瞄准，他就看见杨逸手里的断铁巨剑砸了过来，威势惊人，被砸中怕是得瘫痪很久。
    来不及回击，他选择躲开，两条青蛙似的，布满深蓝色鳞片的鱼腿蓄力一蹬，直接跳开。
    于此同时，杨逸手里突然多出来一把泛红的短剑，直指同样跃起的鱼人大贤者。
    一条活灵活现的火焰之蛇飞出，速度算不上很快，但刚好撞在鱼人大贤者跳跃的轨迹上，仿佛算准了这一切。
    这是三眼带来的效果，让杨逸能像精密的机器一样，掌握对方的距离，速度，预测其方位。
    「啊！！！！！」
    鱼人大贤者再度中招，身体被火蛇缠绕，瞬间就有了七八成熟，散发烤鱼的香味。
    杨逸落在地上，肚皮一阵躁动翻涌，脸上表情却很严肃。
    因为这鱼人的惨叫声一直没停，反而越来越大，中气十足，一点也不像要死的样子。
    远处翠西雅全程观摩这场战斗。
    她其实不看好杨逸，但没想到结果会变成这样，杨逸居然压制住了鱼人大贤者！
    尽管他占了装备的便宜，但这份战斗意识，哪怕放在研习期的圣武士里，也是出类拔萃的存在。
    一时之间，她有了杨逸能赢的错觉。
    只是这鱼人之王，真的很难杀死啊！
    杨逸取回了断铁巨剑，默默注视不断翻滚惨叫的鱼人大贤者，心中暗自盘算。
    他已经打出去两张牌了，但好像都不能杀死这鱼人大贤者，难道这家伙真的和翠西雅给的资料里写的一样，有一副近乎不死的身体？
    难道他体内藏了颗丰饶之果不成?
    火焰逐渐熄灭。
    焦炭一般的鱼人大贤者身体又焕发新生，竟重新站了起来，肉体快速再生，变得更像鱼人了，只有半截焦黑如枯骨的人头依旧贴在脸上。
    「你是杀不死我的！
    我见过更可怕的地狱，就凭你这点伤害，简直不值一提！」
    鱼人大贤者褪去了先前谦和的口吻，脸上凶相毕露，身上甚至长出了一些角质倒刺。
    杨逸知道这场战斗会演变成恶战了。
    他暗中私信翠西雅，让她赶紧回魇星号，同时让苏娜不要再进到大海肺内部来了。
    接下战斗的波及范围可能会很大。
    吩咐完后，杨逸再度摆出了那个熟悉的起手式。
    「咦。
    居然没跑，还算有点骨气。
    还准备发动你那唬人的至圣斩吗？
    但你恐怕.....没这个机会了！」
    鱼人大贤者摇头，凸起的鱼眼冷视杨逸，有几分戏谑和嘲讽。
    但这次杨逸没有直接挑起，而是拿出那条有好几个咬痕疑似人腿的巨型活力沙丁鱼腿塞入了腹部，顿时难听的咀嚼声在这安静的环境中反覆响起。
    同时杨逸的身体像充气一样膨胀，直接来到四米高，胖了一圈，数条鲜红的舌头从衣服下钻出，欢宴食客属性加成也直接来到三点。
    「妈的，你到底是什麽邪祟！」
    鱼人大贤者正色，再不保留，急忙伸出一根手指指向杨逸。
    后者再度跃起，拥有和身材完全不符的灵巧和速度，舌头甚至会撑住地面提供力量。
    「至...呲溜，至圣斩！」
    杨逸看大贤者的眼神已经变了，像在看一条烤鱼，吸了一口口水才喊出这招至圣斩。 第383章 杨逸的「至圣斩」 下    杨逸的身体膨胀到小山一般大小，以一种全新的扭曲姿态施展新一击的「至圣斩」。
    但鱼人大贤者已经不想再吃「至圣斩」了，他指着凌空的杨逸，发动了学自深红魔女的独特魔法。
    「去死吧，卑微的爬虫！」
    一道威严的女声自鱼人大贤者的嘴里传出，言出法随，作用在杨逸身上。
    后者在空中身形一滞，如遭雷击，右眼失去了光泽，然后像失去动力的人偶一样，重重砸在地上。
    【遭到死亡魔法——去死吧，卑微的爬虫！打击，进行一次即死豁免判定，高精神属性上限者有较高机率豁免】
    【豁免........】
    .............
    杨逸肿胀的身躯趴在地上，一动也不动，连呼吸都已停止，像一滩柔软的肥肉。
    「哼......到头来也就这点能耐。」
    鱼人大贤者库里奇不屑般瞥了一眼杨逸的「尸体」。
    但慎重起见，这种体型巨大的邪祟还是多攻击几下比较好。
    他腮帮子鼓起，又准备蓄力吐出一发高压水箭。
    恰在这时，一声枪响打破了此地的平静，一颗细小的子弹飞出，射在鱼人大贤者的右脸颊上，打出一个小孔，然后他右脸颊因压力失控，整个炸裂开，体液横飞。
    攻击也就此中断。
    而开枪之人，正是去而复返的翠西雅，她手里拿着那把迷你左轮，枪口还飘着些许烟雾。
    她原本是准备打眼睛的，但没打准，打在了脸颊上，好在效果不错。
    鱼人大贤者库里奇退了两步，右手捂住右脸颊，冰冷的鱼眼看向翠西雅。
    「差点把你给忘了......
    不过这里是无光之海，当真以为我不敢动你麽？」
    大贤者的注意力转移到了翠西雅身上，表情凶恶无比，似乎准备拿翠西雅开刀。
    但后者没多大反应，似乎被震慑到了，呆立在半空。
    可实际上，她收到了来自杨逸的私信，两人正用系统暗中交谈。
    「你回来干嘛？不是让你赶紧走吗？」
    「我忘了告诉你了，深红魔女最擅长的是死亡魔法，你最好靠近些，别给他施法的机会。」
    「我tm已经知道了！」
    杨逸无语道，发现两对翅膀的翠西雅很不靠谱，但她的攻击成功转移了鱼人大贤者的注意，算是助力成功了。
    刚刚他切切实实的感受到了死亡，大脑有那麽一瞬宕机，好在成功豁免了。
    不然拒绝死亡的被动只怕会被这一击给激活，血槽见底。
    【豁免成功！你短时间内即死抗性提高100%，理智下降10】
    鱼人大贤者不怀好意，喉咙发出咕噜咕噜的声响，走向翠西雅。
    后者像配合演戏似的，突然怪叫一声。
    「呀~你不要过来呀，别伤害我！」
    她晃悠着乱飞，那蹩脚的演技，让杨逸都看不下去了，忍不住想抽她。
    等回去得狠狠训练一下她的演技才行，太拙劣了。
    鱼人大贤者也察觉不对，立刻转头看向趴在地上的杨逸，目露狐疑。
    可杨逸的位置没变过，连一毫米的移动都没有。
    他疑心顿消。
    「错觉麽。」
    库里奇再度看向翠西雅，准备上前捉拿。
    但他刚踏出第一步，脚下烧焦的地面就钻出来几根鲜红色的舌头，死死缠住了他的双腿，将他定在了地上。
    「这是......」
    灼伤般的痛感传来，缠他的舌头分泌出了口水，具备极强的消化能力，一用力几乎把他腿上的鱼肉都快刮下来了。
    于此同时，杨逸也动了，那庞大的身躯毫无徵兆地起身，四肢肌肉膨胀，正是肢体强化术。
    嗖！
    飓风拂过，杨逸已经来到了鱼人大贤者身后，尽管他看不见，但庞大身躯带来的压迫感却是实打实的。
    杨逸先前装死，让暴食之口用舌头钻入地下，为的就是此刻。
    「至圣斩！」
    催命的声音从大贤者脑后响起。
    紧接着，一柄厚重的巨剑就以力劈华山之势砸了下来。
    鱼人大贤者只来得及偏一下脑袋，然后就被这漂亮果断的一剑，竖劈成了两半。
    「都是我的......」
    谈吐不清的说话声从杨逸腹部传出，同时暴食之口里伸出更多舌头，将鱼人大贤者留下的半截身躯和两条腿扯进了肚子里，接下来则是令人牙酸的咀嚼声。
    「饕餮客.....？
    不对，你竟有两个变异器官？
    这怎麽可能？」
    鱼人大贤者不敢置信道，身体高速再生，转眼就恢复的差不多了。
    他刚刚在关键时刻偏了一下身子，避免了对半分的结局，留下了大半个鱼头和小半截身子。
    至于腿和另外大半截身子，已经全进了暴食之口的嘴里。
    「你不是不死身麽，那为何要躲？」
    杨逸看了过来，察觉出一丝猫腻。
    他的身躯比之前更大了，已经有五米高，像肥硕的胖子。
    但他的四肢却却截然不同，像健美运动员一般强壮，肌肉隆起，而且肚子还有一张巨大的嘴，咬破了紧绷的鲨鱼皮泳衣，正闭嘴默默咀嚼。
    鱼人大贤者没回杨逸的话，蓄力朝他喷出一道比之前都要粗的高压水柱，被杨逸横剑挡了下来，身躯微微后退。
    同时召唤数根冰锥扎入了杨逸的身体里，以低温和水弄出了一大片冰雾，遮挡视线。
    「想逃？」
    杨逸的三眼一直紧盯鱼人大贤者，在他转身的那一瞬就看出这家伙准备跑了。
    虽不知道他为何再生能力这麽强，但这秘密，必然藏在他的鱼头里。
    被杨逸识破秘密后，鱼人大贤者是一刻都不想留了。
    可杨逸怎麽会让他逃？
    「别跑，站住！」他立刻去追。
    但这大贤者别的不是特别厉害，但逃跑的速度或者说敏捷属性，竟然比属性全面强化后的杨逸还略快一分。
    他如果也有属性面板，估计敏捷是最高的属性，可能专门练过。
    「糟！」
    鱼人大贤者四手两腿一起用，以诡异的姿势奔向通道出口，眼看就要逃走了。
    若让这家伙逃进入水里，只怕后患无穷，因为水下是他的主场。 第384章 爆炸    杨逸思绪电转，想靠速度追上，是不太可能了，只能使用远程武器。
    但骨魔短矛对鱼人大贤者伤害有限，很难起到阻拦的效果。
    咻！
    翠西雅摆动身体，对鱼人大贤者开了一枪，可惜没打中，反倒自己被震的够呛，又掉了一对翅膀，险些失衡落在地上。
    但她的行为给杨逸提了个醒，让他记起来了一个差点忘记的法术。
    ...........
    「有两个畸变器官的污染者....如果那疯女人还活着，估计第一时间就会找过来。
    不过应该不可能了，我才是最后的胜利者。
    只要逃到那个地方，汇报给光辉圣教，这些家伙.......」
    正跑着，鱼人大贤者忽然察觉不对，一截眼熟的下半身突然飞了过来，那是他化人时留下的半身，但上面多了很多发光的裂纹。
    「这是什麽.......？」
    他视野里不可见，但杨逸看得见，这裂缝里都是一些活动的细小蜘蛛。
    而且和之前的强化术丶复原术出现的细小蜘蛛都不同，它们尾端和足尖都是红色的，像呼吸灯一样周期性发光，看起来非常危险。
    此乃肢体爆炸术，魔素消耗很大，需要8点，所以杨逸也是第一次用，不确定威力如何。
    鱼人大贤者心底忽然涌出大恐怖，那是强者在面临极度危险时产生的本能反应。
    他只来得及蜷缩身体，护住自己的脑袋。
    随后这半截躯体就在他眼前分解，散开成一块块形状规整的立方体碎片，发出刺眼强光，随后......
    轰！！
    剧烈的爆炸，冲击波及范围很广，以至于整个大海肺都开始摇晃，碎肉和酸汁横飞。
    翠西雅也险些被卷入冲击，好在一根鲜红的舌头捆住了她，把她拉进了嘴里。
    而杨逸，他前进的态势被这冲击硬生生逼停，甚至倒退了十几米，浑身挂彩，体表多处烧伤，右眼刺痛，皮肉都被掀飞不少。
    这爆炸的威力超出他的预期，把他自己也卷了进去。
    不过他根本没时间管伤势，急忙用三眼寻找鱼人大贤者的身影。
    这家伙离得最近，不知道被炸到哪去了。
    如果被炸死，那自然是再好不过。
    「杨逸，里面发生了什麽，为何发生了大爆炸！「
    苏娜发来私信，她也注意到了爆炸。
    「有一条几乎不死的鱼人，我刚炸了它一下，不知道有没有炸死。」
    杨逸回信，依旧在寻找这只炸碎的鱼人。
    但除了一些和大海肺碎肉混在一起的残肢外，杨逸没找到这鱼人的脑袋。
    难道炸飞到消化池里去了？
    杨逸立刻往前跑去，同时询问苏娜。
    「你现在在哪？」
    「我在爬梯子，爬到一半发生了爆炸，梯子塌了，害我差点掉进酸液池里。」
    「哈？」
    杨逸傻眼，但旋即明白过来，苏娜这是在控制赎罪者铠甲移动。
    「我是问你本人在哪，不是铠甲，你本人没在大海肺内部吧？」
    「我在一层码头这，但魇星号已经开出去了，小几在船上.......」
    「糟！」
    杨逸以更快的速度跑了出去，准备直接跳下去。
    「苏娜，你听我说，这岛上有一只很厉害的鱼人，它可能没死，藉助爆炸的冲击掉进了水里，你要小心水下！」
    ..........
    消化池外围，进水通道的港口附近。
    苏娜正在这里，脸上戴着疫医面具，因为里面的气味实在不好闻。
    旁边则是掉落下来，险些掉进消化池里的赎罪者铠甲。
    她收到了杨逸的私信，立刻看向酸液池的水面。
    就在刚刚，上方发生了大爆炸，洒落下来大量碎片，其中就可能有杨逸说的那条鱼人尸体的碎片，全掉进了消化池。
    「身体炸碎都不会死？」
    苏娜微微皱眉，有些好奇这鱼人的身体构造。
    突然，水面有了动静，一道身体裹着酸液的不明物跳了出来。
    它有四条手臂，顶着个鱼头，浑身冒着白烟，应该是被酸液腐蚀的，很多地方都看得见鱼骨。
    但古怪的是，这鱼居然没有后半截鱼身，是一条罕见的半身鱼？？
    「这.....这是什麽邪术，为何我的再生失效了？
    不行，我得赶紧跑，这邪祟太过厉害了！」
    鱼人的鱼头还没长成，鱼眼这时才恢复，重获视觉，然后就看见一名女子蹲在它跟前，一声不发，面具上的棕色镜片正对着自己。
    「啊！！！」
    鱼人大贤者被吓得一哆嗦，险些瘫倒在地。
    因为他本就对人类女性有创伤应激症，或者叫ptsd。
    但冷静下来后，这个症状就好多了。
    「居然会说人话？谁教你的，你是怎麽学会的？」
    苏娜像发现了新大陆。
    但后者根本没空理她在说什麽，因为杨逸已经跳下来了，像一座肉山一样砸了下来，即将入水。
    「去死吧，卑微的爬虫！」
    情急之下，鱼人大贤者指着苏娜，使用了即死魔法，随后立即往逃亡通道。
    消化池和大海不连通，但只要跳进外通道里，那就可以逃进大海了。
    但诡异的事情发生了。
    跑着跑着，他的身体突然飘了起来，而且连带周围的物体跟着飘了起来。
    「这....这是......」
    熟悉的绝望感充斥鱼人大贤者的脑髓，甚至让他停止了思考。
    苏娜中了即死魔法后，瞳孔一度涣散，栽倒了下去。
    但她精神属性在女巫之血，魔瘾药剂，以及装备的加成下，甚至比杨逸还高，所以脸栽在地上前就清醒了过来。
    同时她那渐变色的头发瞬间全部变成白色，连带周围所有物体跟着漂浮起来。
    这正是魔女姿态带来的加成。
    「魔....魔.....魔女。
    你竟是女巫？」
    鱼人大贤者恐惧至极，过往的记忆如潮水般涌来，让他深陷绝望中。
    「不.....怎麽会...魔女都...！」
    大贤者声音戛然而止，一股诡异的卷曲之力作用在他身上，把他直接拧成了麻花。
    于此同时，杨逸终于落水，溅出大量水花。
    但靠近苏娜的水花都没有落地，全都悬浮在半空。
    没几秒，一道巨大的身影从酸水里游上了岸，身体冒着白烟。
    他看见满头白发的苏娜愣了一瞬，随后才看向周围并开口道：「你把它抓住了？干得漂亮！」 第385章 储魂罐    杨逸夸奖的同时，不动声色朝苏娜背后走去，但这小伎俩被她给识破了。
    「你想干什麽？」苏娜冷声道。
    「没什麽，我就瞅瞅我的宝贝铠甲有没有被你弄坏。」
    杨逸回得很自然，装模作样地检查了下赎罪者铠甲，放弃了出手制服苏娜的打算。
    同时，他偷偷查看苏娜的船员界面，检查理智值。
    苏娜
    气血：100/100
    理智：47/94（疯狂——狂妄）
    精力：62/100
    --------
    「狂妄.......」杨逸暗中嘀咕。
    他了解过疯狂状态，有玩家在论坛里总结过。
    常见的有：恐惧丶狂妄丶偏执丶暴虐丶痴迷丶绝望丶狂喜丶谵妄
    玩家理智一旦低于50，就会陷入其中一种精神负面状态，效果各不相同，个别精神负面会影响属性，例如恐惧可能提高敏捷，暴虐可能提高力量。
    有关这部分的信息很少，因为理智实验和玩命差不多，很少有玩家主动去测试。
    但高精神属性者症状通常更轻，但症状会随着理智下降急转直下。
    苏娜现在就处于狂妄状态，通常表现为自大与自恋，倾向做出激进冒险丶高危险的决策和行为。
    不过她理智有47，精神属性也高，症状应该不会太严重。
    杨逸思绪如电，短时间内就理清楚了现状，随后看向半死不活的鱼人大贤者，走了过去。
    「还是魔法好使，我之前为了抓这家伙，费了老大劲了。」他边走边说道。
    「是吗？
    可我怎麽听说你在玩『至圣斩』，而且玩得挺开心的。」苏娜语气怪怪的。
    杨逸则停下了脚步，感觉莫名奇妙。
    苏娜像观摩了战斗一样，对他的举动了如指掌，仿佛在他身上装了摄像头。
    但这是不可能的，唯独的可能就是.......
    杨逸的视线朝下看去。
    正好翠西雅从暴食之口里爬了出来，身上沾满了口水，但并没有受伤。
    她的视线刚好和杨逸对上，收到了私信。
    「你在和苏娜打小报告？」
    「我没有。」
    「说实话！」
    「她给了我钱十万海螺币，答应不拿我做实验，只要我多拍些照片，把看见的告诉她。」
    杨逸略微逼迫，翠西雅就都说出来了。
    她获得系统后，除了可以和杨逸通信外，也能和苏娜通信，看来两人暗中达成了交易。
    不过这是好事，意味着两人关系在转暖。
    而杨逸本人也并不在乎这些，只是强调要把《热辣海妖天堂第三册》这本书藏好。
    「我知道的，绝对不说！」翠西雅回道。
    「行。
    另外钱得分我一半，作为瞒我的罚款，别告诉苏娜。」
    「啊？」
    ..........
    杨逸进帐五万海螺币，同时来到了漂浮在半空的鱼人大贤者前。
    这家伙并没死，在卷曲之触持续时间到了后，肉体又开始再生了，只是少了下半截身体。
    但它没多大反应，即便杨逸站在它面前也是，鱼眼失去了光，像条失去了梦想丶放弃挣扎的咸鱼。
    杨逸偷瞥一眼苏娜，然后把鱼人大贤者抓在了手里。
    「这鱼人之前刻意避开了头部，所以它再生的秘密，很可能就藏在鱼头里，我找一下。」
    他直接发力，扯下了鱼头，然后伸手进去翻找，还真找到了东西。
    在鱼人大贤者的脑子里，摸到了一个硬物，取出后是一个普通人手指粗细的小瓶子，上面有半透明的花纹以及些许裂纹，使用某种透明材质制成。
    杨逸抹乾净上面的体液，对准翠西雅查看。
    「这是.........」
    瓶内只有少量液体，泡着一条超小丶乾瘪的鱼尸，看模样似乎是条长腿沙丁鱼，但经过了改造，加了四只手，鱼头也被打开，嵌入了一个核桃似的大脑。
    而且尸体里延伸出很多棕色丝状物，黏在瓶子的内壁上，像尸体发霉了。
    同时杨逸获得了该物品的信息。
    【名称：鱼人大贤者的储魂罐】
    【简介：深红魔女贝尔研究永生的产物。
    她将一只肉体改造后的长腿沙丁鱼以活体的形式封入了特制的迷你储魂罐中，并进行了一系列实验，包括但不限于火烧丶电击丶冰冻丶震荡丶窒息丶绝食丶甚至做数学题。
    最终她培育出了一条能说会道丶智力超群的长腿沙丁鱼助手。
    为了方便其活动，贝尔又在储魂罐里注入了浓缩后的丰饶之果提取液，让其可以按刻于瓶身的法阵，列印操控鱼人的身体，协助进行实验。
    因经常旁观丶参与深红魔女的实验和研究，该鱼还学会了一些魔法知识。
    直到某一天，它趁深红魔女外出时，逃离了实验室，并创造了鱼人大贤者的传说。
    大贤者老死后，鱼人为其举行了盛大的葬礼，将尸体送还了大海。
    但实际上，鱼人大贤者并没死，灵魂被囚禁于迷你储魂罐中，暂时动不了，但他就这样被鱼人喂了鱼，漂流了很久，直到最近被人钓上了岸，准备修改法阵重塑为人类之躯。
    可投入怪物扭蛋机】
    ---------
    杨逸读完物品信息，终于明白这鱼人大贤者是何物了。
    其本质就是一条长腿沙丁鱼，因某人的实验，才变成了如今这副模样。
    严格意义上讲，它现在属于亡灵，可藉助储魂罐上的法阵，列印肉体来活动。
    而且它的再生能力并不是天生的，而是源自丰饶之果的提取液，难怪烤起来特别的香。
    「好吃的鱼~」
    暴食之口伸出舌头，准备吃掉鱼人大贤者的尸体，但被杨逸抢先一步拉上拉链，将舌头硬塞了回去。
    他现在已经够胖了，再吃下去只怕会出意外。
    暴食之口只能不甘的敲肚皮抗议。
    他把物品信息发了一份给苏娜，思考该怎麽处理鱼人大贤者。
    但才刚发过去信息，他手里的储魂罐就说话了。
    大贤者再生出了一颗残缺的鱼头，粘在杨逸的手上道：「光妖精居然和污染者丶女巫走到了一起........」
    鱼头很快被抢走，到了苏娜手里。
    「你继承了深红魔女的知识？
    具体有哪些，是刚刚那个魔法吗？」
    苏娜问道。
    她读完了物品信息，对深红魔女的研究产生了兴趣。
    「想知道吗？哈哈哈哈哈哈哈！
    女巫之间，亦有高低，你是猜不到她做了什麽的，休想知道！」
    鱼人大贤者歇斯底里道，用的是他创造的鱼人语。
    「我有办法让你说。」
    「不，你没有！」
    苏娜手里的鱼头开始颤抖，杨逸意识到不对，将其夺过，翻找到里面的储魂罐，发现罐体在震动。
    「我既然逃出了地狱，就绝不会回去！
    不自由，毋宁死！」
    在杨逸的三眼的视野里里，一条长腿沙丁鱼的灵魂从鱼尸里艰难钻出，随即灵魂开始膨胀，最后炸碎在瓶里。
    瓶内的鱼尸也受到波及，直接变成了粉末，但瓶子因材料特殊，还算完好，只有细小的裂纹。
    鱼人大贤者他......选择了死亡。
    ------------
    【关于疯狂状态——来自玩家论坛收集信息的总结
    恐惧：表现为胆小丶多疑，可能临阵退缩，产生被害妄想，做出伤害队友的行为。
    偏执：表现为固执丶独断，不善交流与合作，不服从集体安排和命令，独自行动。
    狂妄：表现为自大丶自恋，错估自己的实力和现场形势，做出冒险丶高危险的行为和决定
    暴虐：表现为暴力丶攻击性强，脾气暴躁，战斗欲旺盛，喜欢欺凌施虐，可能攻击队友。
    痴迷：表现为着迷丶沉醉，对某件事或者某物异常狂热，痴迷其中，难以自拔。
    绝望：表现为悲观丶丧气，认为败局已定，放弃抵抗，极可能自杀。
    狂喜：表现为兴奋丶喜悦，觉得肉体的苦痛是考验，有受虐的倾向，很可能自残。
    谵妄：表现为自言自语丶幻听和幻视，神神叨叨，无法正常交流。】 第386章 扫荡库克岛 上    杨逸藉助三眼，目睹了鱼人大贤者自杀的全过程。
    但即便没三眼，其他人也明白怎麽回事了。
    「他自杀了。」
    杨逸对苏娜道，把失去动静的储魂罐交给苏娜，让她判断这件物品是否还具有价值。
    后者拿着储魂罐端详了许久，里头的鱼人乾尸已经变成了碎末，和所剩不多的液体混在一起。
    她把储魂罐收入百宝袋中，紧接着身体就开始往上飘。
    「我去上面转转。」
    苏娜随口道，上升速度不快，但比爬梯子要方便多了。
    她离开后，周围漂浮的物体和水花才开始下落，地面变的一片狼藉，场内又只剩杨逸和翠西雅两人。
    「狂妄状态，容易做出危险丶激进的行为......」
    杨逸默念着，没觉得苏娜有太大的问题，也就攻击性比平时强了点。
    再有就是，库克岛内最大的威胁已经不存在了，剩下的就是扫荡，收拾残局了。
    这些土着村民，应该还留有不少物资和补给。
    杨逸查看自己的属性面板。
    气血还有67，正在缓缓恢复，很大部分伤害都是他自己炸的。
    理智还剩14，得好好缓缓才行，不然污染深度又会加深了。
    而且这身不方便的肥肉预示着他先前为瘦身做的努力全部泡汤了，想再瘦下来，少说也得半个月的高强度健身。
    不过经验增长应该会比之前快上不少，这是摄入美味之物的好处。
    杨逸把地上散落的鱼人大贤者尸体捡起，准备把魇星号开进来，扫荡搜刮一下岛内的物资。
    二十分钟后。
    魇星号顺着进水通道一路前进，停在里面分隔海水和消化池的瓣膜前。
    杨逸则站在处刑架前的平台上，手里拿着用接肢工具包缝起来的鱼人大贤者尸体，把两个鱼头都缝了上去，还有那半截人类的手臂也是。
    他把这尸体挂在处刑架上，获得了猎获信息。
    【评价：鱼人之王丶鱼人大贤者库里奇被消灭后剩馀的残骸，被某人缝合，变成了如今这幅惨状，让所有看见此物的鱼人敢怒不敢言。
    效果：船体耐久+10000，容量+10000，航速+5，鱼人敌意-200%，不再遭受鱼人袭击。
    同时，船上成员阅读效率提高100%，阅读魔法书理智损耗下降50%，成功率提高25%，可抵御鱼人诅咒。】
    鱼人诅咒：鱼人大贤者唯一原创的魔法，需配合法阵使用，可将类人生物转化成鱼人。
    ----------
    「这猎获效果倒挺均衡的，而且可以提高研读魔法书的效率，苏娜估计会喜欢。」
    杨逸看完信息自语道。
    但如果为了赶路，那还是大型黑暗之核的效果更胜一筹，毕竟速度快5节，而且能避免被黑影骚扰。
    如果为了提高容量，和船的战斗力，那就是鼠王头颅更好了，得根据情况及时切换。
    杨逸把猎获换成了鼠王头颅，同时把鱼人大贤者的猎获效果分享给了苏娜。
    接着他看向船前头的瓣膜，犹豫了几秒，没选择炸开，免得出现意外。
    他选了个合适的位置停靠，用藤蔓固定好魇星号，避免飘走。
    「小几，甲板的安全就交给你了，我先进去看看。」杨逸对小几道。
    「收到！」
    小几在安全方面从不马虎，作为机器也不会松懈。
    杨逸和翠西雅再度沿原路返回，同时背后跟着一大堆骸骨老鼠。
    因为里面空间太大了，探索起来很麻烦，所以杨逸给这些老鼠安排了个任务，把找到的食物和光之容器搬到魇星号附近的码头上，到时候统一清点，运送上船。
    至于其他复杂的东西，那就不能拜托老鼠了，它们识别不出来。
    两人再度来到大海肺内部。
    这里发生过一场大爆炸，消化池对岸从二十五层到三十五层的位置出现一个深坑，也是原本广场的所在。
    如今伤口已经被大海肺体内的凝胶修复，但痕迹依旧在那。
    「不过苏娜去哪了？」
    杨逸环视整片空间，都没看见她的身影，只可能进到了某个房间或者通道里去了。
    「苏娜！」
    杨逸大声喊道，声音在空间里回荡，十几秒后私信终于有了回应。
    「不会发信息吗？」
    「我怕你不看信息。」杨逸回道。
    「我在三十九层，疑似村长的房间里，光最亮的那间就是。」
    杨逸抬头看去，在三十九层发现一个房间的光亮明显比之前亮了，应该是苏娜调高了身上光之容器的亮度。
    不过上去是个麻烦事。
    之前的爆炸把土着常用的梯子给毁了，其他梯子因长期没维护，受黑暗侵蚀，根本就承不了多少重量。
    「到头来还是得靠爬的。」
    杨逸再度化身成狼人，来到一处楼梯旁，没选择爬梯而是使用利爪往上爬去。
    十分钟后。
    杨逸来到三十九层村长的房间前。
    这里其实也受到了爆炸的影响，到处都是散乱甚至震碎的杂物，嵌入墙体的走道也有些松。
    不过村长的屋子还真是与众不同，比之前在三十层看见的小房间要豪华多了，直接挖出了一套大平层，甚至有独享的院子和耕地，而且种了作物，只是有些凌乱。
    【名称：酸土豆（未成熟）】
    【简介：筛选培育出的特殊土豆，可种植在大海肺的表皮，成熟前有微毒性，味道苦涩。
    成熟后味道发酸，富含多种维生素，但保质期不长，发芽后会产生毒素。】
    ------------
    【名称：紫柿子（未成熟）】
    【简介：筛选培育出的特殊柿子，可种植在大海肺的表皮，成熟前很硬，但熟透后果肉会变得香软酸甜，含多种人体所需的维生素，但保质期不长，需尽快食用。】
    ------------
    「这里还能种植......」杨逸不可思议道。
    但仔细想想也合理，如果不能种植，光靠捕到的鱼类，很难养活这麽多人。
    而且除了种植，这些土着可能还养殖了鱼类，那鞭毛烟管鱼就挺适合养在这的。
    杨逸取了个完整的植株，看到时候能不能卖给沈冠全，然后推门走了进去。 第387章 扫荡库克岛 中    「一个人住这麽大的房间？」
    杨逸感慨道，进入村长的房间。
    若按平方算，这里面积超过三百平，但没有分割小房间，摆有一张床丶灶台丶桌椅丶书架丶衣柜等家具，走的「极简风装修」。
    而且里面很乱，可能是爆炸冲击所致，也可能是苏娜弄的，杂物洒落一地，包括木质的碗瓢叉子丶衣物丶吃剩的疑似人体组织的炖肉丶书籍丶倾倒装有酸汁的桶等。
    在房间的正中央，垂下来了一个中型光之容器，亮度开到了最大，非常的刺眼。
    杨逸上前制止了该奢侈浪费的行为，将容器拧紧闭合，收进了大蠕虫戒指里。
    算上这次收获的光之容器，魇星号上的光之容器大大小小，恐怕会有成百上千个。
    但他这边是用不到这麽多光之容器的，翠西雅一直在发光。
    而且光之容器还有保质期，虽然保质期很长，但长期保存还是会有损耗，所以留一百个成色好的光之容器备用就够了，馀下的可以卖掉。
    收下中型光之容器后，杨逸开始寻找苏娜的身影。
    房间虽大，但布置却简单，没有什麽藏人的地方，可苏娜却没在房间里。
    「在这里！」
    翠西雅像发现了什麽，扇动背上仅剩一对的翅膀，往书架飞去。
    杨逸还以为她找到暗门或者机关了，结果这家伙费力从书架里一角抽出一本色彩鲜艳的书，书名为——《热辣海妖天堂第三册》
    一起抽出来的还有好几本类似风格的书，上面全是一些鲜艳的插图，海妖为主，但也有人类，兽人，以及一些外表比较漂亮的类人的生物，每本书的书页都卷起来了.....
    「我就不该对你抱有期望！」杨逸扶额道。
    这些书应该是村长消遣时的收藏，但被眼尖的翠西雅发现，全给抖了出来。
    「等等....」
    杨逸看见一本熟悉又陌生的书，书名为——《美妙鱼人世界第七册》
    之所以说熟悉，是因为这本书画风和热辣海妖天堂高度相似，画工精美，而且标题也使用了拼音进行标注。
    陌生的话.....这本书的主要画的是鱼人，不是美人鱼，而是那些身高普遍不到一米，长有四肢，搔首弄姿的鱼人。
    而且书皮也被翻卷起来了。
    「难道村长想变鱼人，这也是原因之一......？」
    杨逸意识到自己发现了村长的独特兴趣，一时表情管理有些失控。
    不过这本书很可能也藏有秘密暗号。
    而且从内容看，杨逸或许一直读错了该系列的书名，正确读法应该反过来，叫《第七册美妙鱼人世界》
    杨逸才刚翻没多久，就听见旁边书架传来动静，一面贴墙的书架突然打开，速度很快，里面是一道暗门，苏娜走了出来。
    她已经脱离了疯狂状态，头发又变回了黑色，只在末端微微发白。
    而杨逸，他此刻手里正抓着那本《第七册美妙鱼人世界》，翻了约三分之一。
    随后画面定格了几秒。
    苏娜的眼神从疑惑——震惊——鄙夷之间迅速转变，最后变得淡然。
    「不是，你听我解释，这书藏有大秘密！」
    杨逸把书摊开给苏娜看，指着上面一只浑身布满球状疙瘩的粉色鱼人。
    后者纯当没看见，移开了目光，谈起正事。
    「暗门后有东西，你进来看看就知道了。」
    苏娜说完就往暗门内走去。
    杨逸连忙跟上，但因为比较胖的缘故，只能侧着身子通过。
    翠西雅则在没人注意的角落，把这些藏书全收进了钱袋里。
    ...........
    五分钟后。
    杨逸总算向苏娜证明了，这书藏有秘密。
    一回生，二回熟，通过将这些鱼人插画身上偶尔出现的拼音连起来，得到了一句话——「阴影一直在光的脚下。」
    「还真有秘密......」
    苏娜拿着这本美妙鱼人世界翻了一遍，精神遭到污染的同时，也发现了这段信息。
    「可能和光辉圣教有关。」杨逸猜测道。
    苏娜点点头，表示认同，然后话锋一转，问道：「你是怎麽发现这个秘密的？」
    「是因为.....」
    翠西雅刚准备说话，就被杨逸攥在手里，声音戛然而止。
    杨逸顺势把话茬接了过来。
    「当然是因为我聪明，能在这些细枝末节处找到线索！」
    他轻捏了下翠西雅，后者立刻会意，跟着点头。
    苏娜觉得这两人有些古怪，但却没有深究，因为目的地已经到了。
    几人通过一个二十几米，斜向上的通道后，来到了一处隐秘房间。
    这里应该是村长用于保存贵重物品的仓库，并不大，只有十几平方。
    左侧架子摆着好几个类似行囊的布袋，看样子空间存储道具。
    而另一侧的架子上则是一些道具和装备，包括三个大型光之容器，十个中型光之容器，还有好几组小型光之容器。
    除此外，还有一柄湛蓝的波纹三叉戟丶一根连有爪钩丶滑轮机关，约小臂粗细的钓竿丶以及开拓者指南。
    杨逸依次检查。
    「这几个袋子里是海螺币.....」
    「这袋子里是鱼乾丶土豆淀粉丶淡水.....」
    「还有这些装备道具...」
    【名称：鱼人大贤者的王权三叉戟】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：鱼人大贤者用收集来的珍稀素材打造的三叉戟，后来和他的「尸体」一同下葬。
    使用时，除精神外全属性+1，当处于水下时，属性加成提高到至300%。
    可高举三叉戟，消耗其中的王权之力，召唤周围海域三十海里范围内的鱼人。
    如果你会使用流利的鱼人语，且外表像鱼人，那麽召唤来的鱼人将拥你为王，剩馀使用次数4。】
    ----------
    【名称：深渊之爪】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一根疯狂的钓竿，需要力量8以上才能使用。
    每日一次，抛杆后，爪钩将下潜到大海极深处，抓获高价值目标。
    50%的概率钓到数量不定的高级物资，45%的概率空军，5%的概率钓到一些特殊的东西。
    爪钩损坏后，第二天会重新长出。】 第388章 扫荡库克岛 下    「食物丶淡水丶光之容器丶开拓者指南，还有装备和海螺币。
    这家伙早就把退路准备好了啊！」
    杨逸一边说，一边把东西全收了起来。
    海螺币有两百七十多万，食物和淡水反倒没那麽重要了。
    然后是两件极品装备，简直赚爆。
    其中鱼竿应该是村长最开始持有的宝贝，后来钓到了这柄三叉戟和鱼人大贤者的储魂罐。
    杨逸是这麽猜测的，但具体情况已经不可考证了，因为知道的当事人全死了。
    至于三叉戟，这武器在水下可就厉害了，除了精神外全属性+3，而且可以突破凡物极限！
    这要是之前鱼人大贤者拿着这柄武器，在水下和杨逸战斗，那结果可能完全不一样。
    好在这武器被村长藏了起来，也可能是用作和鱼人大贤者交易的筹码。
    这麽看来，当初大贤者被钓上来的时候，状态可能不稳定.......
    杨逸思索着，视线朝前看去，苏娜正站在一张木桌前，桌上还有一杯喝了一半的热茶。
    她手里还拿着一根注射器，将里面的液体滴在玻片上，使用光学显微镜观察。
    光源则是用的的小型光之容器。
    这是百宝袋升到极品后获得的效果，让苏娜可以随时取出工具，就地组装试验台，进行研究和检测。
    缺点就是比较烧钱，因为工具都是一次性的，会在24小时后消失。
    「一共两百七十馀万海螺币，你发现的，所以你拿大头。」
    杨逸把战利品全收了，给苏娜转了170万海螺币。
    「那我呢？」
    翠西雅飞到杨逸面前开口道。
    「你啊.....贡献也很大，给你5万吧。」
    杨逸把之前翠西雅给他的海螺币又转了回去。
    后者并没有不满，非常容易满足。
    「你在看....」
    杨逸刚准备问苏娜，但话没说完就止住，皱眉看向前方。
    那是一层淡粉色果冻状的墙壁，有点透，背后似乎有某个物体。
    而且墙上还有个水龙头，比其他土着家里的水龙头都要细，下面有一个桶，里面盛半桶粉白色的粘液。
    不用多说，苏娜肯定是检查者粘液的成分。
    但杨逸总觉得这薄膜背后的东西不一般，体型挺大的，和自己不变狼人的身材差不多了。
    「翠西雅，释放一下光亮术。」
    杨逸对翠西雅道，手里已经握住了断铁巨剑。
    「好嘞！」
    翠西雅飞到杨逸的头顶，释放了光亮术，顿时整片空间都被强光照透，前方淡粉色的墙壁也不例外。
    「这是.......」
    杨逸瞪大了右眼，墙后出现一个巨大的人头。
    光这一个头就有两米多高，紧紧贴在淡粉色的墙后，双眸紧闭似在沉睡。
    而那个针管状的水龙头就这样插入了这个人头的天灵盖里。
    所以这液体.....实际是脑浆？
    「巨人？」
    杨逸提高了几分警惕，往前走去，试着看得更透彻，想看看这巨人到底有多大。
    但走近后他发现，这就是一颗头，像长出的大白菜一样接在肉质地面上。
    「这是那个大海肺的幼体。
    这奇特的海鞘不仅有移动能力，甚至雌雄同体，可自交繁殖，保留了曾经胎生的习性。」
    苏娜抬头看了过来，解释道。
    杨逸看了过去。
    「你的意思是......这大海肺是人变的？」
    他从苏娜的话里察觉到了这层意思，于是进行询问。
    「不能排除这种可能。」
    苏娜没有肯定也没有否认，看向这颗巨大的头颅。
    「海鞘这种生物，在发育成熟的过程中，存在一种名为逆行变态的过程。
    它幼体时期，和成熟时期，完全像两种生物，而且幼体时期有眼球，大脑等复杂的器官，但成熟后，这些器官全部会被其「消化」掉。」
    她进一步解释道。
    「也就是说.....
    这大海肺幼年时期是颗巨大的人头，但成熟后就会变成海鞘。」杨逸总结道。
    「差不多就是这个意思。」
    「嗯......」
    杨逸点头。
    目前尚不清楚这玩意儿是否有攻击性，但如果会思考，苏醒后的敌意是肯定免不了的。
    毕竟人类连它脑浆都弄出来的，不可能没敌意。
    杨逸走到这小半桶粉白色的液体前，提起，获得了其信息。
    【名称：大海肺幼体的脑浆】
    【简介：大海肺幼体时期是有脑子的，但长大成熟后，过于消耗能量的脑子便会被分解，行动全凭本能。
    幼体时期的脑浆含特殊的养分，深受噬脑魔喜爱，但因过于罕见，大部分噬脑魔甚至都不知道有如此美味的脑浆存在。
    人类饮用，有延年益寿，改善身体素质的效果，且能略微提高精神属性经验的成长。
    但长期饮用，可能患库鲁病，大脑功能会退化。
    同时，这也是一种稀有的炼金素材，可作为魔药的基液，提高普通魔药的效果。】
    -----------
    「库鲁病......？」
    杨逸看向桶内的粘稠像豆腐脑一样的液体，自语道。
    这病他曾经听过，据说是在食人族部落里发现的，患者因食人的关系，感染了脘病毒，大脑功能逐渐退化，最后致死。
    所以这大海肺幼体脑浆里，似乎也存在脘病毒，就是不知道暴食之口能不能消化掉这种具备侵蚀能力的特殊蛋白质。
    「我想把这个大海鞘的幼体搬进实验室，不过它体积比较大，实验室得准备一下，才好收容。」
    苏娜说出了她的目的。
    她特意从暗道里出来找杨逸，其实就是想让他操刀，把这大海鞘弄进去。
    而且计划都想好了。
    就用百宝袋把这巨大的人头传送上船。
    不过得有人先一步上船，在女巫实验室准备一下。
    「我把它挖出来，制服，然后你来接收？」
    「对的。」
    苏娜把百宝袋递给杨逸，另外还附带了五根针剂，里面都是安眠魔药，算是一种强力的麻醉剂。
    但使用时，对方不能用清醒的意志抵抗，否则效果大打折扣。
    杨逸的职责就是制服这个人头，让它意识模糊不清后，再注入大剂量的安眠魔药。 第389章 封闭的梦    「行，那就这麽办。」
    杨逸同意了苏娜的提案，决定把这大海肺的幼体弄回魇星号，打包带走。
    但安全起见，这一步最好在最后进行。
    因为大海肺母体目前还未死亡，如果贸然行动刺激到大海肺，库克岛内部可能会一团糟。
    所以最好把东西都搜刮完，把魇星号开出去停到安全的位置再操作。
    而且杨逸现在也需要恢复一下状态。
    几人把库克岛村长的房间和密室又搜刮了一遍，里面书籍和黄金商会里卖的书高度重合，论坛里也有，价值不高。
    搜刮完，几人准备返回魇星号。
    下去比上来要简单多了，可以固定一根绳子，慢慢滑下去。
    很快它们来到进水通道的港口码头前。
    这里新堆了一座山，而且陆续有骸骨老鼠搬来新的东西，堆在一起。
    这些老鼠或一只单独行动，或几只合作搬运，将收集来的食物和光之容器堆放在一起。
    「怎麽人骨头丶碎尸也搬过来了？」
    杨逸捡起一根人类的大腿骨，不知道这帮老鼠是从哪里搬来的，而且脚边就是一颗烂掉的人头，湿漉漉的，很可能是从消化池里打捞上岸的。
    「这些老鼠几乎啥都吃，人类尸体也在内，所以也搬过来了。
    而且要不是搬不动，估计整个大海肺它们都会搬来。」苏娜瞥了一眼这堆混着大量不明物的「食物」道。
    「额.....」
    杨逸看着这堆东西，感觉清理起来也是个大麻烦，于是视线飘向甲板.....
    五分钟后。
    杨逸以食材安全应该是厨师长的职责为由，把分拣食物和光之容器的重担推给了小几。
    另外，库克岛内可能还有些有价值的物品，也能让小几回收下。
    它身上绑了两个空间道具，加上有攀爬能力以及不弱的火力，可以先去搜刮一波。
    杨逸自己则准备睡一会，等醒了后，再出去搜刮。
    至于苏娜，杨逸就没管了，她直接回了女巫实验室，应该是在调整布置，为后面收容大海肺幼体做准备。
    「翠西雅，你不许离开船长室，如果出现异常的动静，立刻喊醒我。」
    杨逸回到了船长室，对自己身旁的翠西雅道。
    这家伙只有一对翅膀，很不省心，关在房间里可以随便她折腾。
    接着杨逸就准备睡觉休息，恢复一下伤势和理智，然后醒了后再喝几杯热茶，那理智应该可以恢复不少。
    至于雪茄，杨逸虽然买了，但不到必要的时候，他不准备抽。
    一是因为贵，二是因为这东西可能成瘾。
    而且一旦成瘾，其恢复理智的效果就大打折扣，最好不要形成依赖。
    杨逸想了一会，觉得布置没问题，又看了眼时间，目前是下午四点不到，睡到晚上十点能睡六小时以上。
    他直接躺倒在地，从床头拿了个枕头下来，因为他目前的身材，床容不下。
    减肥一事，得等离开库克岛后再考虑。
    不到半小时，杨逸就睡了过去，传出沉重的呼吸声。
    翠西雅则飞到了桌子前，从钱袋里拿出之前藏起来的书，光明正大的阅读起来。
    「这也太亵渎了！」
    她以评判的眼光评价道，翻倒下一页。
    另一边杨逸。
    在翠西雅全神贯注读书时，杨逸的呼吸逐渐变得平缓，声音越来越小，最后甚至停止了呼吸，一动不动........
    半小时后。
    杨逸猛然坐起，大口喘息，心脏剧烈搏动，甚至整个房间都能听见他的心跳声。
    直到十几秒后，他才缓过神来，看向四周，情绪逐渐恢复平静。
    「我睡了多久....？」
    杨逸问道，手扶额头，脑仁巨疼无比。
    「才半小时。」
    翠西雅回道，脸颊微微泛红，坐在书桌边沿。
    「半小时？」
    杨逸其实可以通过系统时间来判断自己睡了多少，但因为没自信，所以询问了一下翠西雅。
    刚刚在梦里，他感觉自己过了非常漫长的时间，漫长到他几乎要放弃思考了。
    那是一个奇特的噩梦。
    梦中他啥都干不了，定在原地，只剩思维在运转。
    这种情形很像闭目冥想，但醒不过来丶永远持续的冥想就太可怕了，甚至意识都会消磨乾净。
    杨逸不知道自己在这种状态下待了多久。
    最开始或许还记得时间，但久了后，时间就没了意义。
    周围环境没有变化，没有五感，也没有来自外界的信息和刺激。
    杨逸在这种环境下待了一年，甚至不止一年，因为他也不清楚多久，所以才执着于时间。
    好在这是噩梦，并非现实，他最后醒过来了。
    「翠西雅，我睡的时候，有发生异常吗？」
    杨逸看向书桌上的翠西雅，问道。
    「异常？」
    翠西雅在看书，并没有太过留意。
    但仔细想了一下，她还是发现了异常。
    「你的呼噜声好像变小了。」翠西雅回道。
    杨逸紧皱眉头。
    噩梦里发生的事，会一定程度反馈到他现实的肉体上，这在之前就发生过，而且这次也不例外。（之前避难所号清醒梦受伤，现实肉体也受伤，但轻很多）
    而且这噩梦和未来甚至过去发生的事有关联，按之前的经验看，这次应该是未来可能出现的一幕。
    杨逸顿时睡意全无，看了眼自己的状态，气血丶精力丶理智都没有恢复，理智甚至还掉了两点。
    他果断拿出一些茶叶，烧水泡了壶茶，又吃了一条辣味的活力沙丁鱼腿，决定就这麽等到11点到来。
    六小时后。
    时间来到夜晚11点。
    杨逸通过食物，喝茶，把状态硬生生提了上来。
    而且论坛的帖子也编辑好了，店铺里新增了光之容器作为近期主推的商品。
    再有就是一些其他地方可能吃不到的食物和饮料，比如海鞘酸汁丶酸土豆丶酸柿子等。
    检查了下售卖的帖子无误后，杨逸主动联络沈冠全，让他看看这两个植物有没有价值。
    「很低级的作物，但富含维生素是个亮点，但保质期短也不好吃，不如正常的水果。
    我能出5000海螺币收购。」
    沈冠全很快回信道，对这两个作物没太大兴趣。
    「行。」
    杨逸不觉得意外，同意了交易，也没对这两个作物有太大的期待。
    「对了，眼球果你有没有，味道还行，就是长的磕碜了些。」
    「...那东西不是种出来的，我不要。」
    沈冠全罕见拒绝道。 第390章 完成搜刮    三天时间过去，一切都照计划有条不紊的进行着。
    除了一件事。
    杨逸现在无法入睡，或者说不敢入睡。
    因为他每次只要合眼，没多久就会陷入那个古怪的梦中，然后猛然惊醒。
    拜此所赐，他这几天都没睡好，精神萎靡，人也瘦了不少。
    「梦里一片漆黑，什麽也感受不到？」苏娜听了杨逸的讲述，眉头紧皱。
    「是的。」杨逸点头确认，脸上有很深的黑眼圈，右眼也布满血丝。
    他现在就在女巫实验室，简单做了下体检，然后和苏娜说明了具体情况。
    「还有一点很奇怪，我睡后，呼吸也会停止，然后很快苏醒。
    如果睡久了，很可能会缺氧，对大脑造成不可逆的伤害。」
    杨逸进一步补充道。
    对此，苏娜持相反观点。
    「你吃了不少美味物质，所以哪怕窒息，这些美味物质也会为你体内细胞供能，短时间内不用担心窒息问题。
    你之所以憋气会难受，是因为你习惯了呼吸。」
    她解释道，将两张金属床拼了起来，然后拍了拍梆硬的床面。
    「你现在睡一觉，我看下具体情况。」
    「现在？」
    「就现在。」
    「能不能不睡？」
    「不能。」
    杨逸拗不过，躺了上去，戴上了苏娜递过来的网状金属头罩，上面还有电极，连接着线缆，接在笔记本上。
    ..........
    十五分钟过去。
    「睡了没？」
    「你这样盯着我，让我怎麽睡？」
    「那我去二层。」
    「等等，先弄个枕头给我。」
    ...........
    又过去二十分钟。
    当苏娜从女巫实验室二层上来时，杨逸已经睡了，安静得像一具尸体。
    她先是用手测了测杨逸的呼吸，然后又用听诊器听了一会。
    「心跳也没有？」
    接着她用手指拉开杨逸的眼睑，用手电筒照射。
    「瞳孔对光反射也没有，简直......」
    苏娜没说全，但意思是指杨逸睡后，和尸体没有区别，各项检测都指明他已死亡，除了唯一一项——脑电波。
    她给杨逸戴的头罩其实是脑电波检测仪，可以监测大脑活动，花费了四十多万海螺币才兑换出来，而且功能很有限。
    但能用就行了。
    脑电波图谱显示，杨逸的大脑依旧活跃，并没有死亡。
    苏娜犹豫了一会，忽然从一旁的橱柜里拿出一个盒子，里面是一支紫水晶一般的药剂，正是前不久制作出来的入梦魔药。
    她拿着魔药靠近杨逸。
    可能是成分里含梦境水晶的缘故，这魔药在靠近入梦的杨逸后，散发出淡紫色的光，仿佛可以感应到梦境。
    苏娜直接把魔药喝了进去，含在嘴里，撩开头发，然后朝着杨逸靠去......
    但也恰在这时。
    「卧槽！」
    杨逸猛地坐了起来，像溺水刚被救起，大口大口地呼吸。
    刚偏头，他就瞧见了背对自己的苏娜。
    「怎麽样，我睡了多久？
    梦里我感觉至少过了几个月，简直太折磨了！」
    杨逸抱怨道，查看系统时间，确定自己睡眠时间不会超过20分钟。
    而苏娜，她不知道背对杨逸在做什麽。
    唯一可以确定的是，她将某物塞入了百宝袋里，然后才转过身来，脸和脖子微微泛红。
    就在刚刚，她被突然起身的杨逸吓了一跳，险些把入梦魔药给吞了。
    好在她反应迅速，人也比较镇定，将魔药又装了回去，不然指不定会吃出啥毛病来。
    「你怎麽了？」
    杨逸感觉苏娜有点怪，于是问道。
    「没什麽，喝水时被你的怪叫呛到了。」
    苏娜对答如流，应付了过去。
    ............
    「你说我不止没有呼吸，连心跳，甚至瞳孔反射都消失了？」杨逸震惊道。
    「没错。
    我刚刚试着监测了下，的确是这麽个结论，但你的大脑依旧活跃。」
    苏娜将那一团乱麻般的脑电图展示给杨逸看。
    「你如果要睡觉休息，那最好服用安眠魔药，应该可以有效回避这个噩梦。」
    杨逸点头。
    但噩梦里的场景一直在他脑中萦绕，只能走一步看一步了。
    他离开女巫实验室，回到甲板。
    小几正在烹饪午餐。
    它同时用八条机械臂操控多种厨具，一人就能顶得上一个厨师团队。
    再加上对时间和调料的精准把握，难怪它烹饪的菜如此.......
    「你能吃东西？」
    杨逸发现小几这个厨子炒土豆丝炒到一半，居然偷吃，使用机械臂捏了几根土豆丝，收进了体内。
    「不能，但我体内有味觉感受器，可以感知味道，只要接触一下就行。」
    小几解释道，将「吃」进去的土豆丝又拿了出来，丢进了锅里继续炒。
    「这酸土豆有点涩，多炒一会可能更好，马上就能吃了。」
    「额........」
    杨逸很少关注它炒菜，只管吃，没想到这家伙是这样「品尝」味道的，不知道苏娜是否知道。
    他来到船沿，往下看去。
    这几天库克岛内已经搜刮的差不多了，大部分都卖了出去，收入237万海螺币，馀下大量食物和100多光之容器以及部分基础物资。
    其中小型光之容器还剩82个，都是全新没使用的，中型光之容器还有17个，大型光之容器还剩9个。
    杨逸准备留下这些光之容器以备不时之需。
    再有就是基础物资，主要通过拆房子回收家具获得，这部分工作基本是小几使用陆地作业工具操办的，几乎把土着居住区给拆空了。
    因为馀下区域因为黑暗侵蚀的缘故，几乎没回收的价值。
    这里就就获得了大量木料和少量黑木，卖掉部分后，杨逸留了10000木料和1000黑木备用，其馀容量空出来，准备用于装晶钻建造拓展建筑。
    这岛屿的物资没杨逸想像的丰富，大部分区域都是空的，物资都集中在土着居住的区域。
    他之前弄出来的那场爆炸，毁了三分之一的居住生活区，同时也损失了大量物资。
    「差不多了，准备离开这座岛，收容大海肺幼体。」
    杨逸给其他几名船员发了通知，行动就定在明天，他什麽时候睡醒就什麽时候行动。 第391章 准备捕捉    几名船员简单吃了顿饭，菜品就是小几刚炒的酸溜土豆丝，炸长腿沙丁鱼，以及一大盆酸柿子鱼片方便面。
    味道自然是极好的，配上海鞘酸汁开胃解腻，几人都吃了几大碗。
    吃好后，杨逸就准备去睡觉，不过睡前他给了翠西雅一颗低阶工匠铭石。
    这是差不多一周前，从渔夫号船长贺齐那买来的，一共五颗，最近才到货。
    「这个给我？」
    翠西雅体重还没有这颗石头重，个头也差不多，只能勉强抱着一颗飞起来，三对翅膀扇动的频次明显加快。
    「嗯，会用吧？
    用它强化一下你的左轮手枪，不然威力有点不够看。
    至于剩下的那颗，你可以强化一下给你的匕首。」
    杨逸随口道，转身往船长室走去，准备喝一瓶安眠魔药好好睡上一觉。
    「这可是十万海螺币......」
    翠西雅如获重宝，看向这颗形似鹅蛋丶刻有铭文的强化石，小心放在地上，然后从钱袋里掏出了迷你左轮手枪，进行强化。
    【名称：沉默or爆发】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：一把小巧精致的迷你左轮，枪声微不可闻，几乎没有后坐力，但能射出足够致命的子弹，适合刺杀时使用。
    每日一次，可切换为爆发模式，每一枪的威力都是前一枪的两倍，同时声音和后坐力也会同步变大，使用完后枪管需冷却24小时。
    弹容为6，自动装填时间为1分钟。
    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。】
    ------------
    翠西雅看完描述，立刻试用了下，举枪瞄准数米开外的古骸手臂，扣下扳机。
    枪声几乎等于没有，而且也没有火花，像是装上了消音器和消焰器，后坐力甚至连翠西雅都没感受到。
    远处的古骸手臂当场中弹，被打成了骨头碎片，只剩半截上臂留在甲板上。
    「好厉害！」
    翠西雅感慨道。
    强化后这枪不仅没有变大，反而更小了，现在只有三厘米多一点，重量轻了约一半。
    但威力却比之前还强上几分，而且有了新的技能，可大幅增加威力。
    她把强化的武器信息分享在船团聊天里，不过杨逸没有回应，因为他已经睡了。
    喝下安眠魔药后，一股强烈的困意就涌上了识海，杨逸没有抵抗，躺在床上睡了过去。
    .............
    这一次杨逸没有做梦，一直到次日才睡醒，状态也完全恢复。
    他睡了约17个小时，现在已经是第二天凌晨三点了，他错过了一次交易时间。
    好在聊天记录，和论坛的帖子是保留的，他睡醒后查看一番，除了漏掉了一些前来买东西的顾客外，还有一条来自马大宝的私信。
    「教主，尊您的吩咐，第一座100%由玩家建立的教堂正式竣工，而且当天就吸引来了几十名土着信徒，这是照片。」
    （两名衣着朴素的年迈土着跪倒在大不敬者神像前，用右手遮住左眼，进行叩拜，而且旁边还竖着一个告示牌，写着——入教免费，可领两个鸡蛋......）
    杨逸竟无言以对，哪怕当时在线恐怕也懒得回覆。
    不过这礼节看起来还是有模有样的，估计是以马大宝为首的核心教团成员原创丶或者说瞎编的。
    杨逸关掉聊天界面，又切换到规则页，查看了下暴露度。
    一天差不多会增长5%到8%的暴露度，第一天最多，达到14%。
    所以杨逸现在暴露度已经达到40%了。
    正如系统所说，只要待在岛上，暴露度就会自然增长，哪怕这座岛是活的也不例外。
    「我醒了，准备行动，船这边就交给你们了。」
    杨逸在船团频道发了条信息，刚起身就发现了书桌上的女巫百宝袋，于是将其绑在了手臂上。
    接着他推开房门来到甲板，发现小几正在遛着活力沙丁鱼树。
    「我准备抓大海肺幼体，船的安全就交给你了，小几厨师长。」
    「收到！」
    小几机器人头顶的指示灯闪烁，铿锵有力的回应着。
    杨逸点头，转头看向大海肺内部丶消化池的方向。
    那边情况略有变化，内壁上散发微光的蓝色亮点少了约五分之一，大海肺的状况似乎恶化了，或许已离死亡不远。
    杨逸在大海图上设定好坐标，定在库克岛外三海里的位置。
    这个距离足够安全了，也方便魇星号那边观测大海肺的情况，小几的雷达可以充当眼睛的作用。
    接着，杨逸跳下了船，目送老船长操控魇星号离去。
    这段时间老船长一直在钓鱼，但除了鞭毛烟管鱼外，啥都没钓上来。
    现在让他换个地方，那自然是求之不得。
    杨逸看了眼船团聊天界面，里面苏娜和翠西雅都有回应。
    「传送前和我说一声，我准备好接收。」
    苏娜回道，已经做好了接收那颗巨大脑袋的准备。
    至于翠西雅......
    杨逸皱眉看向大海肺内部，这家伙抱着一把长度约3.5厘米的迷你左轮手枪飞了过来，因为她之前一直在岛屿内部练习枪法，因为古骸手臂不让陪她练习了。
    「现在起，请叫我弹无虚发的翠西雅！」
    她夸张道，抱着迷你左轮耍了个枪花，尽管配上的她的体型，更像是在耍大炮。
    然后手枪发出一声微不可闻得枪响，远处一个原本亮着微光的蓝色光点突然熄灭，被子弹击中了。
    「搞半天是你打的，我说这麽一晚上，蓝色光点怎麽少了这麽多！」
    杨逸有些无语，同时暗中惊叹翠西雅的毅力。
    这家伙练习或学习时，真的会全力以赴，而且学习能力很强，一晚上枪法就进步了这麽多。
    当然，这也离不开枪的缘故，这把几乎无后坐力的迷你左轮，很适合她。
    「你也回魇星号吧，等会我攻击时，大海肺肯定会有反应，里面不太安全。」
    杨逸让翠西雅回魇星号，自己则化身成了狼，快速往内部跑去。 第392章 吐息    没有顾忌，杨逸超强的身体能力得以展现，手足并用，很快来到村长的房间前。
    这里的走道已经被拆了，毕竟被搜刮过。
    杨逸一只手插入肉质墙壁里，陷入半条手臂，牢牢固定在墙上。
    接着他扫了一眼下方，光线昏暗，翠西雅并没有跟来。
    这家伙还是很听话的，已经追上了魇星号，可在船团海图里查看她的具体位置。
    而且魇星号也驶出了库克岛，他可以开始行动了。
    杨逸利用强大的抓握能力以及速度，在墙上横着跑了一段，顺利进入了村长的房间。
    里面一片狼藉，像遭了贼，连家具都没留下。
    他看了看自己的狼爪。
    手上全是稀烂如泥的碎肉，来自大海肺。
    从表皮的肉质看，大海肺的状态的确更糟糕了，身体像在融化，散发恶心的腐臭味道。
    杨逸闻了一下，险些吐出来，然后把铁制鸟嘴面具紧紧扣在自己的狼脸上，面具轻微变形。
    接着，他来到密道前，突然顿足。
    因为这时他才想起来，忘了问苏娜密道机关在哪了。
    而且房间破坏严重，保不准机关已经被小几这家伙给拆掉了。
    「罢了，反正知道位置也没差。」
    杨逸抽出断铁巨剑，对准面前的空书架就是一剑斩出，撕开一个巨大的破口，露出后面的通道。
    和之前不同，通道内飘出一股湿热的风，而且墙壁黏糊糊的，像沁入了粘液。
    若不是通道有用金属和木料加固，恐怕此刻已经坍塌了。
    杨逸摸了一把，发现那些粘液其实是大海肺融化的肉体，顺着墙和地板的缝隙渗了进来。
    他没有犹豫，将过长的断铁巨剑收回，换成咆哮燧发枪，持枪弯腰走进了通道中......
    十几秒后。
    杨逸来到了之前村长用于存储宝物的密室。
    这里地面已经盖上了一层胶装物，约两厘米厚，踩上去有点沾脚底。
    而且前方薄膜后的人头似乎更大了，阴影轮廓只比狼化后的杨逸矮一些，已经超过了2.5米。
    他走了过去，同时给苏娜发信息，告诉她这边的状况。
    「大海鞘幼体好像变大了，你那边可能要调整一下。」
    「没问题，我考虑到过这种情况。」
    「行，那我动手了。」
    杨逸凝视前方，将腰间挂的中型光之容器亮度调大，然后一剑劈在那层浑浊发白的肉色薄膜上。
    大量温热的透明液体从里侧涌出，这一剑像划破了一个巨大的水袋。
    液体顺着通道流走，露出里面一颗巨大的人头。
    高约2.6米，双眸紧闭，五官立体，像大白菜一样扎根于地面。
    而且它的额头上还插着一根针，末端是个水龙头，是土着特意插在它体内汲取脑浆用的装置。
    杨逸照计划行动，来到人头跟前，拿出一支安眠魔药直接注射了进去。
    目前大海肺幼体没有苏醒活动的迹象，直接注入安眠魔药，或许能有不错的效果。
    接着他选了一个合适丶好发力的位置，准备把这颗人头给拔出来。
    「就这了。」
    杨逸蹲下身子，伸展双臂，猛地发力抱住这颗巨大的头颅。
    「起！」
    他用力将其托起，试图将这人头给拔出来。
    但这人头意外的难拔，杨逸使出吃奶的劲，也只勉强把这人头扯出了两三厘米，露出其埋在内部的脖子。
    「这玩意儿该不会还有身体吧？」
    杨逸皱眉道，停下了动作。
    这人头和鼠王头颅比，体积小很多也轻很多，就是连接处太紧，有点难拔。
    杨逸怕弄死这东西，所以没用断铁巨剑砍断它的脖子，而是尝试用蛮力将其完整拔出。
    缓了一会后，杨逸使用了肢体强化术，同时强化了身体四肢，顿时身高从三米来到四米有馀。
    力量暴涨后，杨逸再度开拔，这次终于有效了，人头被一寸寸的拔出，同时整个密室开始颤抖。
    这意味着大海肺也有了反应。
    在离大海肺三海里的海上。
    苏娜在甲板上，使用贪婪之眼望远镜观察远处的大海肺，或者叫库克岛。
    但望远镜效果并不好，因为这岛屿几乎和黑暗背景融为一体，极难分辨，只能看见一个大概的轮廓。
    但旁边的小几使用雷达还是能精准观测大海肺的状况。
    「前方巨型生物有了反应，正在颤抖.........」
    下一秒，一股飓风从背后吹来，那是空气被吸走带来的强风，翠西雅被直接吹飞，被小几伸出的机械臂抓住。
    同时海水也往前泳去，形成一道湍急的洋流带动魇星号一起往前，就像前方有东西在大量吸水。
    大海肺开始活动了，即便肉体大部分都已腐烂，却依旧能产生强大的吸力，鲸吞周围的一切。
    苏娜立刻行动，接手船舵，调整航向，以最大航速朝着远离库克岛的方向驶去，以船的动力回避被吸入的命运。
    而远处的库克岛，像吸入气体的肺，体积迅速膨胀。
    「警告，前方巨型生物正在膨胀，大小变成了之前的1.5倍。」
    小几利用雷达监测远方库克岛的状态，同时汇报给苏娜。
    库克岛内部。
    因为大海肺突然扩张，形成了一个超低压环境，各个进水通道争先涌入大量海水和空气，将内部弄的一团糟。
    里面的码头，各个设施都被卷入，被冲进来的海水和飓风给摧毁。
    正常情况下，大海肺应该是不会这麽剧烈活动的，不然内部根本不适宜居住，建筑会瞬间被摧毁。
    当它膨胀到原本约两倍的大小后，大海肺顿了一下，然后又开始疯狂压缩挤出体内的海水的和空气。
    反向的洋流即将袭来，但飓风先一步到了。
    这风里夹杂着大量木屑丶铁片丶垃圾丶碎肉，以及被吸进去吐出的鞭毛烟管鱼丶和一些不明物。
    这些东西统一从大海肺体内挤了出来，像是排出的异物，被狂风裹着飞出老远，砸在魇星号上，甚至造成了船体损伤，威力不俗。
    若有人被不幸砸中，甚至可能致死。
    好在小几提醒及时，在甲板上活动的几人全躲进了船舱里，没有受伤，只是魇星号被洋流推出了老远，如海上的一叶浮萍。
    这应该就是大海肺的攻击方式了，靠吸和吐毁灭体内和周围的生物。
    魇星号如果仍留在大海肺中，只怕会受到严重损伤。 第393章 拔出    时间回拨两分钟。
    村长密室内。
    杨逸发动肢体强化术，试图强行拔出大海肺幼体，这粗蛮的行为刺激到了行将就木的大海肺。
    密室剧烈震颤，像是发生了地震，但杨逸丝毫不惧，一张狼脸憋的发紫，卯足了劲。
    「给我起开！」
    他大喝道，狼爪把大海肺幼体的脸皮都撕破了，终于有了效果，手里一轻，一颗巨大的人头被他拔了出来。
    同时，他右眼瞪得老大，因为这人头脖子下方居然是半截会动的尾巴，结构像放大的蝌蚪，但头部是人头，以脖子相连。
    而且这这尾巴断在了地上，有很多像树根一样的脉络从尾巴底部伸出，扎根在大海肺母体的体内，像孩子的脐带。
    杨逸凭藉一把子力气，竟直接把大海肺幼体硬生生扯断了。
    「卧槽.....」
    他只来得及说出这几个字，一股巨大的吸力就从后方通道传来，像太空飞船中破损直通真空的破口，将一切都卷了过去。
    杨逸也不例外，被吸了出去，不过他的双手依旧狠狠用力，刺入大海肺幼体的内部，导致巨型人头像个塞子一样卡在了通道里，人脸对准杨逸。
    要不是穿的是连体紧贴的仿生鲨鱼皮泳衣，这股巨力只怕连杨逸的裤子都不会放过，全部吸走，包括他腰上的中型光之容器。
    「不好！」
    杨逸试图用脚趾抓住飞走的光之容器，但因为速度太快丶太突然，他没能抓住。
    周围光线顿时变暗，黑暗很快就会蔓延过来。
    但他此刻不方便掏出新的光之容器，因为他的双手插入了大海肺幼体的脸颊内，看触感，似乎是抓在了骨头上。
    也就在这时，杨逸感到一股视线上方传来。
    他定睛一看，发现这大海肺幼体苏醒了，睁开了眼，不过里面是空的，眼窝内部附着有许多和散发微光的蓝色颗粒，乍一看还有些漂亮。
    杨逸意识一阵模糊，然后猛咬舌尖清醒过来，鼻子流出两行鲜血。
    【遭受精神攻击，理智-20，短暂失神，成功抵抗豁免了负面状态.....】
    活动日志弹出警告，但杨逸没功夫细看，因为大海肺幼体的嘴已经张开，里面伸出来很多人类手臂，具有多个关节，紧紧抓在他身体的各个部位。
    情况相当不妙。
    他失神的时候，被袭击了，这些手臂掌心似乎有尖刺，扎入了杨逸体内，正在注入某种液体，几乎全身都被攻击到了，除了腹部。
    因为暴食之口反客为主，被尖刺扎破后，反而伸出舌头抓住了这些手臂，往里面扯去。
    「消化酸液？」
    杨逸浑身剧痛，气血迅速降低，这似乎是大海肺幼体时期的捕食方式，通过捕捉猎物，注入酸液进而消化。
    气血已经低于50了，受创最严重的双臂已经出现水肿，甚至破口，流出些许混有消化酸液的浑浊液体，被后方巨大的吸力吸走。
    还好他的狼爪依旧能活动，留在大海肺幼体的体内，抓着它的某块骨头......
    「嘭！」
    一声沉闷的响声从大海肺幼体体内传出，因为杨逸在其体内开了一枪，用的还是杀伤面积最广的霰弹模式。
    效果拔群！
    大海肺幼体剧烈颤抖，抓着杨逸的所有手臂都失去了力量，松开垂了下去，掌心尖刺流着黄色的酸液。
    杨逸也失去了平衡。
    因为他双臂严重受创，又松了一只手，导致他抓不住了，指关节一松，被吸力吸了下去，肚子上还挂着几根齐根断裂的多关节手臂，被暴食之口的舌头扯了进去，慢慢咀嚼消化，气血微微恢复。
    原本他应该直接被吸入大海肺内部，被卷入风暴，被黑暗侵蚀的，但杨逸采取了急救措施，拔出断铁巨剑横着插入了密道中，滑动一段距离后，靠着巨剑宽阔的剑身稳住了身形。
    抬头，他脸上的铁制鸟嘴面具早就被卷走了，此刻狼嘴里叼着一颗小型光之容器驱散了周围蔓延上来的黑暗。
    刚刚略微接触了黑暗，他体表的狼毛立刻失去了光泽，还好他反应及时，掏出光之容器驱散了黑暗，没受到严重伤害。
    不过残留体内的酸液是个大麻烦，一直在破坏他的肉体，导致气血扔在下降，手脚有些发软。
    「火焰的愈疗啊！」
    一声高亢的呼喊传出，杨逸身上被刺破的地方顿时燃起火焰，发出灼烧时油脂沸腾爆裂的声音，飘出大量黑烟。
    等火焰熄灭，他身上已经出现了多处灼伤，鲨鱼皮仿生泳衣更是有了好几个严重烧毁的破洞，露出皮肤，提示该防具已严重破损，效果大打折扣。
    但杨逸现在舒服多了，气血不再下降，身体也轻盈了不少。
    他看向断铁巨剑弄出来的如同壕沟一样的伤口，下肢发力，顶着吸力就跳了进去.......
    十分钟后。
    大海肺已经呼吸了好几次，但频率越来越慢，已有衰竭的迹象。
    密室内。
    大海肺幼体差点被那一枪直接打死，后脑出现很多贯通的破口，流出胶状液体，迅速止血修复。
    在和杨逸分开后不久后，大海肺从吸气改成了吐气，幼体被直接推到了密室的内壁上，同时身体和内壁接触部位生成很多根须，扎入大海肺母体内部，固体身体，伤势迅速恢复。
    乍一看很像一颗丑陋的肿瘤。
    它就保持着自己的位置，直到现在，伤势已经完成恢复，断裂的脖颈下方甚至重新长了尾形似蝌蚪的尾部，可在海洋里游动。
    但它一直警惕，睁开眼睛，用里面的蓝色颗粒感受着周围的一切，似乎忌惮着什麽。
    「呜呜呜.....」
    伴随一声像是呜咽，又像是空气极速通过洞口的声音，大海肺的吐息终于停了。
    而且它整个身体，像是漏液的水气球一样，开始萎缩塌陷，彻底死亡，体内光点尽数熄灭.....
    「前方巨型生物停止了动作，疑似死亡，正在缓缓下沉。」
    魇星号船舱内，小几对苏娜回报导，一只机械臂伸长来到甲板上，末端是朝大海肺发出探测波的雷达。 第394章 吸髓    库克岛，或者叫大海肺，正在缓缓下沉。
    若有玩家在水下观察，就会发现大海肺的肉体在快速崩解丶散开成一团絮状物，染黄了周遭海水，且越靠近岛屿，颜色就越深。
    二十分钟后。
    魇星号缓缓驶来，在距离岛屿约百米的地方驻足，翠西雅则释放了光亮术，将远处的库克岛彻底照亮。
    「杨逸，你那边状况如何？」
    苏娜再度发去信息，但石沉大海，杨逸没进行回复。
    但船团海图显示，杨逸就在库克岛内，就是不确定是否沉入水里了。
    而且他的状态也不是太糟，气血之前有下降，但又提高了72，理智则是27，离10点理智的警戒线还有段距离。
    「你回不回！」
    苏娜再度发去信息，这下杨逸终于回信了。
    「别啊。
    这大海肺幼体会精神攻击，好像能监测周围生物的思维，所以我正尝试排空思绪，偷袭它，马上就搞定.......」
    水下。
    村长的密室已经被海水浸没，彻底崩解，变成絮状物，混着大量没完全溶解的碎肉，和海水混在一起，污浊不堪。
    大海肺幼体早就离开了原本的位置，现在正漂浮在海中，眼窝里的末端发蓝光的触须全部伸了出来，探查四周。
    突然，所有触须都朝向某个方向，然后大海肺幼体朝此方向游了过来。
    「果然，这东西能监测思维波动。」
    杨逸刚给苏娜回信，不远处的大海肺幼体就发现了自己。
    他状况还不错，放任暴食之口在大海肺母体里胡吃海喝了一番，伤势恢复了不少。
    而且仿生鲨鱼皮泳衣也被修复，消耗了一颗低阶工匠铭石。
    像宝物，破损超过30%，不到50%时，可以用对应级别的工匠铭石修复。
    但遗物就不一样了。
    虽然也能用深渊魂石修复，但修复后的东西和修复之前，很可能不是同一件装备，效果产生改变。
    杨逸一手持鱼人大贤者留下的王权三叉戟，一手持末端是水龙头的细长针管，游离了原本所在的位置，让大海肺幼体再次扑了个空。
    他实际距离大海肺幼体只有几十米，一直利用三眼的卓越洞察力，和这东西兜着圈。
    而且他已经弄明白如何活捉制服大海肺幼体了，全靠前不久捡到的这根水龙头针管。
    【名称：脑髓提取器】
    【简介：由海银打造，用于提取大海肺幼体脑髓的人造装置。
    定期抽取脑髓，可限制大海肺幼体的活动能力，让其无法思考，成熟。
    可分解成十单位海银。】
    -----------
    所以杨逸准备试试抽它的脑髓，让其失去活动能力，再注入安眠魔药，将其制服。
    之前之所以失败，估计是它大脑发育完全导致的。
    杨逸要做的，就是让这家伙失去脑子，乖乖做一只海鞘。
    思考时，大海肺幼体再度锁定了杨逸的位置，快速游来。
    这次杨逸没躲，为避免再次中精神攻击，直接选择开枪。
    他手里的水龙头针管换成咆哮燧发枪，直接开了一枪，正中大海肺幼体的眉心，让它顿了一瞬。
    接着杨逸以更快的速度游了过去，径直一叉刺入大海肺幼体的眼窝。
    这东西生命力顽强，杨逸又控制了力道，不担心直接将其杀死。
    【遭受精神攻击，理智-10，短暂失神.....】
    杨逸再度遭受精神攻击，动作一滞，像忘了该干什麽，愣在原地。
    但他的分身没忘，一直记着杨逸的吩咐。
    只见一根舌头从他腹部钻出，刺破了仿生鲨鱼皮泳衣，顺着之前用咆哮燧发枪打出的洞口钻了进去，大力吮吸。
    大海肺幼体浑身战栗，眼窝内的触手全部紧绷，嘴巴张开，散落出大量掌心带刺的多关节手臂......
    七八秒后，杨逸清醒过来。
    但暴食之口仍在吸，根本不按他说的点到为止，已经把大海肺幼体吸到脸颊都塌陷了。
    「给我停下！」
    杨逸一把揪住暴食之口的舌头，阻止了它继续吸脑髓的行为。
    「你不想这成为你最后一顿饭吧？」
    杨逸威胁道，效果非常好，暴食之口把舌头收了回去。
    他重新审视漂浮的大海肺幼体，接触后获得了其信息。
    【名称：大海肺（幼体期）】
    【简介：大海肺的幼体。
    幼年期，具备高等脊索动物的特徵，头颅内有发达的神经网络与大脑，具备不低的智力，靠发动精神冲击震慑其他生物后，完成捕食。
    当长大到一定的体型后，幼体会消化大脑和一些重要器官，进一步发育为成体大海肺，拥有悠长的寿命。
    大海肺在生命进入尾声前，会自交孕育出子代个体，将自己作为温床养育下一代大海肺。
    可投入怪物扭蛋机。】
    ----------
    杨逸读完了信息，算是对大海肺这种生物有了大概的了解。
    「不过这东西死了没？」
    杨逸不是很确定，因为暴食之口刚刚吸的有点狠，可能把它给吸死了。
    但有一说一，这东西的脑髓的味道是真的好，甜嫩爽滑.....
    杨逸再度看向大海肺幼体，咽下一口唾沫，同时发现它眼窝内的触须有了反应，全部收了回去，合上了眼。
    他赶忙联系苏娜，附上了大海肺幼体的信息。
    「目标已经制服，我用百宝袋传送过来，你注意接收。」
    杨逸发完信息，取出一支安眠魔药扎在大海肺的额头上，怕不够，他又扎了两针，之后藉助右上臂绑着的女巫百宝袋传送进了船舱。
    弄完这一切，杨逸才觉得闷得慌，立刻往上游去，来到水面上大口喘气。
    魇星号就停在他不远处，距离不过十几米，他的船员主动过来找他了。
    ...........
    女巫实验室，用于存放标本的二层。
    苏娜打造了一个巨大坚固的玻璃缸，里面则漂浮着一颗巨大的人头，双眸金币，似乎睡过去了，额头有一个刚愈合的破口。
    但人头脖子下方，却是鱼尾的结构，非常罕见。 第395章 喷射装置    距离成功收容大海肺幼体已经过去了三天时间。
    期间杨逸又执行了一次开拓者仪式，询问的依旧是晶钻富集的方向，得到了和之前完全一致的答案。
    如果不是召唤来的未知存在给的方向存在误差，那就说明目标地点距此非常远，才会出现移动一段距离后，给的方向大差不差的情况。
    杨逸决定定期发动开拓者仪式，确保自己航向没偏。
    他此刻正在钓鱼，旁边放着一个玻璃杯，里面是淡粉色浑浊的液体。
    这是大海鞘幼体的脑髓，算是这次最大的收获之一，饮用可以增强身体素质，提高精神经验的成长速率。
    为消除其负面作用，苏娜往大海鞘幼体的脑内注入了少量饕餮客的胃液和些许中和剂。
    所以杨逸现在喝的其实是处理过的脑髓，没有患库鲁病的风险。
    【名称：大海肺幼体脑髓液（消化后）】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：处理过的大海肺幼体脑髓液，适量饮用，可提高精神外全属性经验，延长寿命。
    属性越高，效果越差，长期饮用，效果也会减弱，对突破凡物极限的个体而言，也有一定的效果。
    能略微提高精神经验成长速率。
    大量饮用，并不会增强效果，可能产生腹泻等不良反应。】
    ----------
    为做测验，杨逸已经喝了一天了，而且没做什麽运动，除精神外，全属性都上升了50多点经验，远不如战斗和锻炼。
    但这个效果是和战斗锻炼叠加的，尽管以后会越来越少，但毕竟是一种变强的途径。
    而且还能提高精神经验成长速率，这个效果很罕见。
    杨逸一口喝完杯里的脑髓液，手里抓着一根手臂粗细的钓竿钓着鱼。
    这是取自库克岛村长密室的深渊之爪，每日可以用一次，高概率钓上来一些高级物资或特殊物品。
    他用了三天，效果还不错。
    第一天他钓到了一个未知生物，力量贼大，手里钓竿险些脱手，连带魇星号甲板都倾斜了过来。
    这要是普通人在用，只怕没回过神就被扯进了海里。
    拉上来后，杨逸只看见变形损坏的金属爪钩，钓到的鱼并不在上面，算是空军。
    第二天他钓到了一节黑色，密度比水大的多的木头，触感细腻如玉，是一截黑木原木，换成了200单位黑木。
    第三天......他现在正在钓。
    这钓竿很消磨耐心，钓一次起码三小时以上，所以苍白蠕虫钓竿他都给老船长去用了，节约时间。
    「嘿哟！」
    杨逸身旁的翠西雅用力扯钓竿，但力量不够，于是改为背身，把钓竿扛在肩膀上拉扯，三对翅膀疯狂扇动，终于把水里的鱼钓了上来。
    「怎麽样？
    今天第三条，算是最大的一条了！」
    翠西雅飞落下来，擒住活蹦乱跳的长腿沙丁鱼，将其抱起。
    客观来讲，这长腿沙丁鱼个头还蛮大的，长度超过10厘米了，和翠西雅个头差不多了。
    而她手里拿着的钓竿，是杨逸用一单位黑木手工制作的模型玩具，没想到真能派上用场。
    「还行....」
    杨逸勉为其难夸了一句，继续钓鱼。
    这几天，他发现了翠西雅的性格特点，她对一些没尝试过的事物很感兴趣。
    像现在的钓鱼，和之前的左轮手枪。
    加上她学习能力很强，很快就能入门甚至掌握部分精髓，所以懂的东西非常多。
    但她有一个性格缺陷，学习的劲头很快会消退，不是很持久，基本几天后兴趣就淡了。
    比如现在，杨逸已经两天没看见她练枪了，一直在钓鱼.......
    两小时后。
    杨逸钓上来了一颗石头。
    【名称：晶钻原矿】
    【简介：石皮内部藏有晶钻的矿石，打磨后可获得晶钻。
    这颗原矿可转化为127单位晶钻。】
    ---------
    「又是高级物资。」
    杨逸点头，大致摸索清楚了这根钓竿的特性。
    每天大概率能钓到高级物资，但力量要求比较高，总体效果不错。
    但他现在还不能确定，之前钓到无法拉起的巨物时，那到底算是钓到特殊的东西，还是空军？
    这一点还得多花几天时间试试。
    他计划今天晚上把脑髓液上架，活动价定为三万海螺币一小瓶，约100ml，后续再根据市场反馈再调整价格。
    他放下钓竿来到船尾部，这里有了巨大的变化，多了一个巨大的船装备。
    那是一个像肺一样的海鞘，粘在船尾上，一半露出海面，上面有好几个进水口。
    这东西是用大海鞘扭蛋获得的船装备，属性如下：
    【名称：大海肺喷射器】
    【类型：船装备/遗物】
    【品质：极品】
    【简介：一株特殊的大海肺，体型较小，可作为船装备使用，通常安装在船尾，会缓慢生长。
    平时大海肺会缓缓喷吐海水进食，导致船速下降，可主动投入食物来消除该负面影响。
    可刺激大海肺，使其进行剧烈的喷吐，通过调整喷吐的方向可进行多次跳跃，具体效果视大海肺的生长状况和船的重量体积而定。
    冷却时间48小时。】
    -----------
    「喷射推进装置......」
    杨逸看着这颗粘在船尾的海鞘，心里默念道。
    其具体效果杨逸在昨天已经试过了，可以跳100米左右，大概跳20下。
    就速度而言，相对航行并没有任何优势，因为每次跳跃都有时间间隔。
    但如果把跳跃和航向结合起来，运用在海战上，这就相当厉害了，前提需要一个熟悉其性能的舵手。
    这点杨逸决定自己来，每次没事就是试一下，到时候就熟悉了。
    为适应跳跃，魇星号船舱和甲板也做了调整。
    一旦进入跳跃模式，藤蔓就会从甲板和船舱底的地板伸出，紧紧缠绕物资和补给实现固定，减少因船身颠簸造成的损失。
    而且所有船员都分配了一条由藤蔓构成的活动安全带，避免跳跃时出现意外。
    杨逸再次审视了一遍这趟的收获，最主要的收获就是两件极品道具，一件极品船装备，以及一只大海肺幼体。
    除此外获得的装备和物资都被换成了海螺币，这两天正好卖完，他帐上的海螺币也来到了9,782,787。
    这些钱作为长途航行的资金应该绰绰有馀了，杨逸切换到属性界面，检查自己现如今的属性。 第396章 准备远航    杨逸检查属性面板，发现各项属性的经验均有不低的增长。
    其中基础感知属性提升了一级，基础精神属性更是逼近了12。
    他化身狼人，激活癫狂（+）和变身增益，属性进一步膨胀。
    ------------
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度39%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高327cm，体重426kg
    力量：（9）17（19229/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
    精神：（11）7（28607/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
    敏捷：（9）17（14427/32000）【狼人夜晚加成,除精神外+1，狼人加成】
    体质：（10）19（10432/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质】
    感知：（9）14（813/32000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性】
    理智：50/50
    精力：72/100
    气血：100/100
    魔素：25/25
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
    能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾
    ------------
    经超凡途径和天赋加成，他的最高属性是体质，直逼20点。
    若拿上王权三叉戟，穿上失落的赎罪者铠甲，他的属性还会进一步增长，属性正式突破二十点。
    但相对戟，杨逸还是更喜欢巨剑，主要用习惯了比较趁手，三叉戟耍起来有轻飘飘的。
    不过王权三叉戟在水下有很高的加成，适合水战，杨逸还是准备抽空练一下戟法，这部分就靠博学的翠西雅帮忙了，她很多武器都会一些，包括长柄武器。
    夜晚。
    杨逸和苏娜以及翠西雅三人简单吃了顿晚饭，顺便交代了下远航的事。
    「.....这次航行可能会比较久，补给和安全工作必须做好。
    小几你要定期巡逻，尤其是我使用安眠魔药睡觉的时候，要增加巡逻的频次，使用雷达监控周围海面的情况。
    翠西雅你负责驱散黑暗，每三天至少一次。
    如果黑暗爬上甲板，造成的损失由你来掏钱补上！」
    杨逸做着安排，最后看向苏娜。
    「苏娜......你在遇到特殊状况前可自由活动，但要注意自己的状态，需时刻关注自己的理智值和精力值。」
    他顿了一下，才把话说完。
    「你还在做那个梦？」
    苏娜听完杨逸的安排，没任何反应，转头谈起另一件事。
    而事实也正如她所说，在离开库克岛后的三天，杨逸还是在做那个梦，睡觉只能靠安眠魔药，所以之前才会提。
    杨逸点头，算是承认了这件事，至少在梦结束前，他都得喝安眠魔药了。
    「今天晚上别喝安眠魔药，睡之前喊我。」
    苏娜言简意赅，不待杨逸询问缘由就掏出了一瓶紫色如水晶般的魔药。
    「这瓶魔药可以让我进入你的梦境。
    等你睡了后，我可以用这个魔药检查下到底是什麽原因。」她补充道。
    「我喝吗？」
    杨逸伸手过去拿，但被苏娜收了回去，没有拿到。
    「这个你别管，得你做梦了才有用。」苏娜回道。
    后者沉吟了一会，权衡利弊后，还是没有拒绝。
    因为他自己也很想弄清楚那个梦到底是怎麽回事，自己到底遭遇了什麽，为何是那种状态。
    「行，但安全第一。
    梦里面遭受的伤害会一定程度反馈给肉体，最好安排个人及时把你喊醒。」
    杨逸看向仍在胡吃海喝的翠西雅，她的小肚子已经鼓起了，吃东西完全不知道节制，后面有的她后悔的。
    他把叫醒苏娜的任务交给了翠西雅。
    另外苏娜又递过来了一瓶新制作的魔药，使用黑色的瓶装，不好判断里面的情况。
    而且这瓶魔药没喝就有了名字信息，和之前截然不同。
    【名称：强体魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，有增强体魄和提高自愈能力的效果，需在黑暗环境中使用，否则效果大打折扣。】
    ----------
    「这是我用血族血清作为主要素材制作的魔药，注射后应该可以获得自愈能力。」
    苏娜见杨逸一脸懵逼，于是简单说明了下。
    「你的意思是让我试试？」
    杨逸拿着这剂魔药问道，但苏娜没理他，显然不想回这个理所当然的蠢问题。
    「行吧。」
    杨逸知道，自接纳苏娜上船的那一刻起，他试喝魔药的命运就定下了。
    「这个我也能喝吗？」
    翠西雅突然放下了手里的食物，飞起来询问道。
    「这......」
    杨逸还真没想过这个问题，但魔药的效果，大概率还是会对翠西雅生效的，这对她而言也是变强的一种途径。
    「我先试试，回头你自己决定喝还是不喝。
    另外离我远一些，这个魔药要在黑暗环境里喝......」
    杨逸驱离了翠西雅，独自回到船长室，又看了眼时间。
    距离11点还有三个钟头，应该问题不大。
    他左右看了看，关掉自动点亮的骷髅头鬼火壁灯，打开魔药喝了进去。
    还未入醉，浓郁的血腥味或者说铁锈味就扑鼻而来，仿佛里面是浓稠的血浆。
    杨逸一口饮下，数秒后，全身血管隆起，仿佛血压急速上升，所有血管都被撑胀开了。
    紧接着就是噼里啪啦的响声从他身上传出。
    这不是骨骼的响声，而是血管爆裂的响声，他体内的血液像是加了高压泵，飙出数米远，甚至溅到了墙上。
    这飙血的过程一直持续了两三分钟，直到血液几乎流干才停止。
    杨逸忽然感觉非常渴，也不管喝的是什麽，反正是水就喝。
    他喝光了戒指里带的20l淡水，又把主意打到了一旁养着长腿沙丁鱼的鱼缸里，抱起鱼缸直接连鱼混着海水一起喝了进去，一直到喝完，这股口渴的感觉才停止。
    接着他查看自己的属性，发现体质居然提高了一点，而且新获得了一个能力。 第397章 强体魔药    杨逸查看强体魔药的具体信息。
    【名称：强体魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用血族的血清作为主要素材，加入独眼巨人的生长激素丶大海肺幼体的脑髓丶能量豌豆丶敏捷薄荷丶活力沙丁鱼腿等材料，使用炼金技巧调配而成。
    首次服用时，理智-15，体内血液会排出，重塑血液循环系统，需及时饮水补充损失的水分，否则有猝死的风险。
    重塑完成后，体质永久+1，如果再黑暗环境中完成重塑，可获得能力——高速再生。】
    【高速再生：伤势会快速恢复，以普通人类为例，再生能力是普通人的5到10倍，无法再生出肢体或器官。】
    -------------
    「高速再生......」
    杨逸读完信息，感觉这自愈能力似乎源自吸血鬼，被魔药带了过来，作用在自己身上。
    他检查自己的肉体。
    几分钟前，他还是遍体鳞伤的状态，血管破裂，大出血甚至将整个房间都染红了。
    但现在，他体表伤口已经结痂，甚至轻轻一碰就能剥离，露出下面淡粉色的新生肌肤。
    这样的恢复能力可不是普通人的5到10倍了，甚至50倍都不止，应该和他的超凡体质有关。
    杨逸测验了一下，使用炎蛇之牙在掌心划开一道很深的伤口，皮肉甚至有烧伤卷起的迹象。
    但不到一分钟，这伤口就已经止血，微微发痒。
    半小时后，新的皮肉已经基本长好，只剩淡淡的疤痕。
    从这个恢复速率看，杨逸的恢复能力是之前的两倍左右，是普通人的不知道多少倍率。
    所以魔药带来的加成是会和其他超凡途径叠加的，效果相当好。
    他换了身衣服，让古骸手臂打扫一下卫生，之后推开船长室的门来到甲板，把魔药的信息发给了苏娜，叮嘱她喝的时候要准备好充足的淡水，最好选在船舱进行。
    「......另外，这魔药光妖精也能喝吗？」杨逸突然问道。
    「我没研究清楚光妖精的具体生理构造，要不再检查一次？」
    「额......怕给你弄死了。
    翠西雅的心理阴影好不容易消了一点，还是别再刺激她了。
    等回头有机会，我再给你弄一只。」
    ..........
    一段时间后。
    苏娜也喝了强体魔药，衣服被自己的血液浸湿。
    但她的状况和杨逸截然不同，并非血管爆裂飙血，而是体表肌肤毛孔里排出血珠，重塑循环系统。
    效果也好很多，体质提升了两点，获得了名为超再生的能力。
    【超再生：伤势可迅速恢复，以普通人类为例，再生能力是普通人的10到20倍，无法再生肢体，但一些内脏损伤会快速恢复，对毒素具备一定的抗性。】
    「不仅属性加成翻倍，获得的能力也更强.....你的超凡途径有些厉害啊。」
    杨逸一直待在船舱，看完苏娜发的信息开口道。
    他把备好的衣服递了过去，后者接过放好，然后旁若无人般的清理起来。
    船舱内很暗，毕竟这个魔药要发挥最佳效果，需要在黑暗环境里使用。
    但杨逸是有夜视能力的，右眼在黑暗中微微发光。
    「血族血清有限，最多只能制作四瓶强体魔药。
    剩下的两瓶魔药我争取明后两天做出来。」
    苏娜一边擦拭身上血液，一边对杨逸道。
    「小几难道也能喝？」
    杨逸一听有四瓶，于是产生了这个想法。
    「不能，至少这瓶魔药不能。
    如果是英雄级或者以上的魔药，或许对机器人也会生效。」苏娜回道。
    杨逸点头，转身往甲板走去。
    离十一点交易频道开启只剩十几分钟了。
    「对了，你喝了强体魔药，理智下降的厉害，只剩57了。
    那什麽入梦魔药，估计也会扣理智，等你睡醒后再去用，我等你睡醒后再睡。」
    杨逸补充道，离开了船舱。
    .............
    很快时间来到晚上十一点，聊天频道开启。
    杨逸把准备的内容发出，照计划上架了大海肺幼体的脑浆作为近期的主打产品。
    此外还有一本开拓者指南待售，售价为110万海螺币，比黄金商会略贵，但不是所有玩家都能找到商会，所以也不愁卖。
    他检查了下店铺，又看了眼世界聊天频道。
    并没有大事件，部分玩家在吐槽最近这几天的遭遇，有的则是在晒自己的战利品，时不时有珍品装备出现。
    「卖纯白之书（上），从土着地摊上买的，非赝品，懂行的代价来，属性信息见下。
    我读过一次，但没学会里面的魔法，而且读的时候周围会冻结，别怪我没提示你。」
    【名称：纯白之书上】
    【类型：遗物/书籍】
    【品质：珍品】
    【简介：一本记载了极寒的魔法书，通常只在冰巢教团内部传阅，书页用冰巢之虫的翅膀制作，在常温环境下也不会轻易融化。
    阅读后可能习得冰结魔法，剩馀阅读次数1/3】
    ----------
    这本魔法书杨逸曾见过，但商会里那本书假货的，而这名玩家手里却是真货。
    他赶紧联系，使用独眼称号发去私信，力求买下。
    因为魔法书是是市场的热销货，很多人都盯着抢，很不好买。
    杨逸之前在聊天记录里看见过几次，但联系的太晚，全都已经出掉了。
    这次倒是正好撞上。
    「独眼大佬？
    我可是独眼教团的忠实粉....不，忠实信徒！」
    卖家很快回信道，称号在其中起了很大的作用。
    「一口价，一百万卖我，如何？」
    「没问题。
    不过你能不能送我个你亲手制作的大不敬者雕像？
    那简直太酷了，教团里发的那些仿制品都太垃圾了。
    可以的话，这本魔法书我可以五折出售。」
    杨逸没想到自己制作的雕像如此受到欢迎。
    而且情报也泄密了，教团内部估计都知道那一大一小两尊雕像都是出自独眼本尊之手。（实际小的是翠西雅做的）
    「你拿着雕像干嘛，又没啥特殊功能？」
    杨逸有些不解，于是多问了几句。
    「教主，这你就不懂了吧！
    这雕像可好用了，看一会就会掉理智，提高精神经验。
    每天看，精神属性就能提高上去了，安全无副作用，只要控制看的时间就行了。
    现在教团里参见大不敬者像都是按时间收费的！」
    「额.......」
    杨逸还真没想到雕像能这麽用。
    他每天光噩梦带来的精神经验增长就已经相当可观了，那大不敬者雕像，对他一点效果都没有。
    「行，但我要免费。」杨逸试着提出更过分的要求，企图白嫖自己教团成员的宝贝。
    那人犹豫了几十秒，最终还是答应了。 第398章 入梦前夕    「行，那直接交易吧。」
    杨逸发起交易，用平时空闲时制作的大不敬者雕像换了这本魔法书。
    这雕像是他亲手做的，虽然神态动作各不相同，但看过的人都明白，石像刻的都是同一人。
    而且翠西雅也做了一些小一号的雕像，以此找杨逸换取零花钱。
    「有了！」
    交易完成后，杨逸突发奇想，准备给店铺弄一个奖励机制。
    每周给该周交易额最大的客户送出一尊小号大不敬者雕像（翠西雅制作）。
    然后每五周，从这五名客户里抽出一人，送出大号大不敬者雕像（杨逸亲手制作）。
    这比直接售卖大不敬者雕像要好，保证其数量不泛滥，更有珍藏价值，可长期吸引客户来店铺消费。
    他立刻编辑帖子，同时还得回复私聊，完成和其他玩家的交易。
    「那个脑浆给我来十瓶，我要原味的！」
    杨逸正编辑着，突然来了一个大客户。
    这客户他也熟悉，双方加了好友，正是光辉女神号的船长周黛。
    「原味？」杨逸不明白她的意思。
    「就是没处理过，纯天然，无添加的脑浆，一定要新鲜，取出后立刻发货！」
    「这....」
    杨逸还真没准备这样的脑浆。
    他卖的都是饕餮客胃液处理过的脑浆，而周黛要的是没处理的脑浆原液。
    「有吗？」周黛追问道，有几分急切。
    「有是有，但得过几天才能给你。
    我没准备未处理的脑浆。」
    杨逸回道，没有追问对方要未处理的脑浆干嘛。
    「好，那我先把钱转你，等你的新鲜货！」
    「好.....」
    一笔交易就此达成，杨逸直接进帐30万海螺币，甚至没有发货。
    这就是名人效应了，交易经常可以先款后货，信誉摆在那。
    ..............
    时间很快过了零点，喧闹的世界聊天频道被按下了停止键，停在了零点前的一刻。
    杨逸从书桌起身，来到隔壁房间墙的破口处，蹲下瞅了一眼。
    隔壁苏娜正在休息，身上盖着被子，也不知道睡没睡着。
    杨逸没出声打扰，转身又坐了回去，随手烧了些水，泡了杯热茶喝了起来。
    一杯茶喝完，大概可以恢复3~8点理智，缓缓生效。
    如果喝得快，一口喝完，效果其实会大打折扣，因为品茶的过程也很重要。
    翠西雅被茶水的清香吸引，拿着一个超小号木质杯子从挂在墙上的房间飞出，从杨逸杯子里舀了一杯，当场饮下。
    「不明白这水有什麽好喝的，就一些香气，不如加些糖进去。」
    翠西雅对茶的评价很低，但能喝的时候还是会喝，反正不要钱。
    杨逸看向翠西雅。
    她的小肚子已经很明显了，会随着飞行抖动，体重已经来到了320g，四肢也胖了一圈。
    「你没感觉身体有异常吗？」杨逸问道。
    「异常......什麽异常？」
    翠西雅看向自己的身体，没感觉有什麽异常。
    这个体重对她而言，影响还不大，等到再胖一些，开始掉属性她自然而然就会知道了。
    杨逸没再理会她，开始查看论坛的帖子。
    之前忙于交易和整理店铺，论坛新增的帖他都没来得及看，而且有关大海肺的情报信息他也没来得及整理。
    很快一则帖子引起了他的注意——【关于开拓者指南的使用】
    发帖人为疾风号船长徐达，旅团的团长，id为风一样的男子。
    杨逸点开查看具体内容。
    【.......开拓者指南不能在奇迹之海中使用，仪式不会唤来隐秘存在。
    至于其他海域，目前尚不能定论，但风暴海域是可以用的。
    我测试过几种物品给的方向，准确率应该在75%以上，可以用作参考。
    但要记住，并不是所有隐秘存在都会告诉你正确的位置，有些可能满怀恶意，给的方向其实是陷阱，需要自己把握.....】
    下面则是徐达或者说旅团在开拓者仪式运用上的一些经验和案例，极具参考价值。
    「看来旅团早就进入无光之海探索了，甚至可能在我之前就弄到了开拓者指南.......」
    杨逸根据发帖内容推测道，因为案例很多，部分为待定，说明他们很早之前就开始测试了，甚至有不止一本开拓者指南。
    【使用海螺币（一万以上）问路，可能获得最近的黄金商会商队的位置，已验证。
    使用食物或者淡水问路，可能获得最近的岛屿方向或鱼群聚集点的方向，已验证。
    使用中级风之元素问路，可能获得风暴海域的方向，已验证。
    使用光之容器问路，可能获得奇迹之海的方向，已验证。
    使用遗物或宝物问路，可能被隐秘存在当成贡品顺走，给的方向也不太具体。
    使用活人（土着奴隶）问路，可能获得人类聚集点的方向，但土着可能会被隐秘存在杀死，已验证
    ...............
    使用冰块问路，可能获得极冬海域的方向，待验证。
    使用糖果丶美味物质问路，可能获得丰饶海域的方向，待验证。
    使用熊熊燃烧的火堆问路，可能获得燃烧海域的方向，待验证。】
    杨逸一路看完，受益匪浅。
    旅团可以说替其他玩家把坑踩了，省了测试验证的成本。
    他们前前后后一共试了十几种物品，并验证了物品给的方向，而且找到了风暴海域。
    「速度慢的船只怕做不来这件事.......」
    杨逸自语道，关掉了这则升为精华的帖子。
    不过旅团手头的情报还是有所欠缺，因为燃烧海域似乎并不存在，反正翠西雅说的几个海域里没有燃烧海域。
    他继续浏览其他帖子丶编辑有关大海肺和库克岛的帖子，很快三小时过去，隔壁传来敲墙的声音。
    「我好了。」
    苏娜从墙壁的破口处探出一个脑袋，接着整个人钻了出来，手里拿着那瓶入梦魔药。
    杨逸明白她的意思，点点头，喝光杯里的茶，起身躺在船长室唯一的一张床上。
    「待会我睡着你就可以操作了，如果有异常，翠西雅你要及时喊醒我们。」
    他看着翠西雅道。
    「我？
    我怎麽喊？」
    因苏娜在场的缘故，翠西雅还是有些不自在，飞回了自己的房子里，只在窗口露出一个脑袋。
    「你不是有手枪麽，用枪托把我敲醒来就好。「
    杨逸随口就给了个方案，反正他醒了，苏娜的梦也无法持续下去。 第399章 入梦    一切照计划进行，最后只剩一个难题，杨逸一时半会睡不着。
    「苏娜，你能不能别站我床边上盯着我，这你让我怎麽睡？」
    杨逸躺了半天了，愣是没睡着，于是坐起来吐槽道。
    「不行，你醒的很快，我怕来不及。」
    苏娜拒绝了杨逸的提议，不打算挪位置，免得和上次一样，刚准备动手，杨逸就醒了。
    「额.....随便你！」
    杨逸侧过身去，背对苏娜，但很快又被她揪了回去。
    「就这样睡，反正时间很充足，我坐在这等你。」
    苏娜搬了条凳子，坐在床前，像在看护病患。
    杨逸则在她的注视下努力入眠。
    两小时过去.......
    「你怎麽还没睡着？能不能快些！「苏娜催促道。
    这是能催的吗？
    说好的时间充足呢？
    杨逸内心吐槽道，继续闭目数羊，已经数到了13724只。
    装睡是没用的，苏娜可以可以通过入梦魔药检测杨逸的睡眠状况，一旦开始做梦，魔药就会发出淡淡的紫光。
    半小时后。
    苏娜掏出那本炼金残本开始看书，依旧守着。
    又过了一小时，可能是适应了，杨逸渐渐有了睡意，终于睡了过去，发出轻微的呼吸声。
    但这声音很快消失，甚至连呼吸都停止了。
    苏娜等的就是这一刻。
    她表面上在看书，但背地里大部分注意力都在杨逸身上，掏出书也不过是想让杨逸放轻松些罢了。
    注视几秒后，苏娜先测了下杨逸的呼吸，确定他又进入了之前那个梦里。
    接着她拿出入梦魔药，偏头瞥了翠西雅一眼。
    后者仿佛有心灵感应，立刻缩进了房间，手里抓着小半块切好的酸柿子，仿佛在吃瓜。
    「女巫太可怕了....」
    数秒后，她重新探出脑袋观察。
    只见一瓶空的试剂瓶随手丢在地上。
    苏娜不知何时喝了入梦魔药，坐在椅子上，双手趴在床上，也跟着睡了过去。
    从她头顶飘出些许紫色的气雾，和杨逸的头顶相连。
    「什麽时候喝的？
    我是不是错过了什麽？」
    翠西雅后知后觉道，感觉自己遗漏了什麽，手里依旧抓着切好的酸柿子，继续啃了起来。
    .............
    【名称：入梦魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，采用研磨后的梦境水晶作为主要原料制作，辅以深渊清道夫的粘液，女巫的血液，海酿朗姆酒和其他十几种微量素材制成。
    和另一处于梦境中的人共饮后才能发挥效果，可进入同一个梦境。
    服下后理智-10，如果共饮者处于入梦状态，将产生强烈的昏睡效果，进而入梦。
    入梦者无法主动苏醒，除非共饮者结束梦境，入梦者才会跟着醒来。
    梦里的遭遇，可能会对现实产生影响。】
    -----------
    苏娜喂了一部分魔药给杨逸，一起共饮后，获得了入梦魔药的具体信息。
    但她没时间细看，一股强烈的睡意袭来，逼得她不得不趴在床边，跟着睡了过去。
    .............
    不知道过了多久。
    苏娜幽幽转醒，甩了甩脑袋，感觉人有点懵。
    十几秒后，她的记忆才恢复，知道自己现在在杨逸的梦里。
    不对。
    杨逸说过，这个梦或许不属于他，她也是被卷进来的。
    苏娜撑着地面站了起来，因为她刚刚躺在地上，身上还盖着些雪白晶莹像是雪的东西，似乎躺了好一会了。
    「这是雪原？」
    她打量周围，但又不太确定，但整体观感非常像。
    地面被白色的雪掩盖，周围植被树木也被雪盖住，白雪皑皑。
    「可为何一点都不冷？」
    苏娜看了眼天空，入眼白茫茫一片，没有太阳，只可见一些缓缓飘落下来一些雪花。
    这些雪花受到风的影响，有的直接落在她的头上甚至脸上.......
    「不对，这不是雪！」
    苏娜立刻蹲下，在地上抓了把雪放在手上仔细观察。
    触感微凉，但和雪的触感相差甚远，而且这些雪也不会融化，捏起来更像细腻的沙子.....
    仔细观察后发现，这雪是由一些非常细小的晶体颗粒组成的，部分颗粒粘在一起，飘落下来就形成了类似下雪的景象。
    而且还有物品信息。
    【名称：结晶微粒】
    【简介：一些粉末状的结晶微粒，可加在水中增强研磨的效果。
    高温可以融化部分结晶微粒，重新聚合后可以转化为基础物资。】
    ----------
    「结晶......」
    苏娜皱眉，张开手，仍由这些细沙状的微粒顺着指缝滑下。
    她走了两步，调动全身感官感受周围，没觉得梦境和现实有任何区别。
    就体感而言，这更像是穿越了，而不是在做梦，各种细节都有，梦通常不会这麽具体。
    接着她检查随身物品，除了睡觉前穿的女巫便服，啥也没带进梦里。
    但身体倒是带进来了，和现实里的身体无异，光看右手指头就可以知道，中指和食指有四个关节，比人类更修长，也更灵活。
    这是晋升魔女带来的改变，苏娜一直没和杨逸说，日常时候也戴着手套。
    「这衣服好像没效果。」
    她试着检查衣物，判断道。
    整理完现状后，苏娜从袖子上撕下一块布，蒙在鼻口上充当口罩，开始探索周围。
    这些从天空洒下的晶体颗粒是很微小的，如果吸入，可能会残留在肺里，用临时口罩过滤下能起到一定的作用。
    「不过杨逸在哪？」
    苏娜并没有找到任何人影，而且视野受「雪花」影响，可视距离相当有限，不超过五十米。
    她来到几株「植物」前蹲下，眉头紧皱。
    「这是.....」 第400章 结晶化的世界 上    隔得远可能看不出来，但近了后丶抖掉这些植物身上盖着的雪就会发现，这些植物竟然是由纯净的水晶构成的，栩栩如生。
    苏娜看了一会，拨开脚下十几厘米厚的雪层，里面还埋着一些结晶化的杂草，同样也很逼真。
    那半透明的叶脉纹理，很容易让人联想到大冬天，冻在植物表面的冰霜。
    完整取下后，就可以看见冰霜拓印下来的纹路。
    但这水晶植物更逼真，直接构成实心的完整植株。
    苏娜皱眉，站起身，再度打量面前这株半米高的水晶灌木。
    这东西不可能是人造的，否则应该摆在艺术展览馆里，而不是野外。
    唯一的可能就是.....这是由一株真正的植物转化的。
    它因某种缘由，变成了如今这种状态。
    苏娜查看系统活动日志，上面显示出了这株植物的情报。
    【名称：结晶植物（灌木）】
    【简介：感染结晶病的植物，已转化成结晶体。
    小的结晶植物烧熔聚合后可转化为水晶。
    大的结晶植物砍伐收集后，也可转化成水晶。
    个别结晶植物砍伐后可转化成晶钻。】
    -----------
    苏娜读完信息，眼眸微眯，算是明白怎麽回事了。
    这里应该是此次远航的终点，一个到处都是水晶和晶钻的特殊岛屿。
    而且土地都结晶化了，只是比较浑浊，隐约可见地里面的一些结晶化的顽石和昆虫以及植物的根须。
    这结晶病不仅感染生命体，连非生命体也会一起感染，已彻底失控。
    苏娜忽然有了一丝不妙的感觉，不确定自己是否也被感染了。
    但按常理来说，这里是梦境，即便感染了结晶病应该也不会传播到现实才对。
    苏娜检查自己的面板，和现实里的面板差不多，但因场景特殊除了精神属性外，其他属性经验都暂停了成长。
    状态也是显示的健康。
    苏娜没纠结多久，又撕了一块布裹住手，折下来一小截结晶灌木，习惯性的塞入百宝袋中。
    「对了，没有百宝袋。」
    她懊恼道，把这截灌木丢在地上，朝前走去。
    路边陆续出现一些结晶大树，和之前的灌木一样，也是由水晶构成的，砍伐后可以转换成水晶或者晶钻。
    不过因为梦境的关系，这些东西只有研究价值，本体是带不回现实的。
    而且靠得近，不留神的话，还会被锋利的水晶叶片和树枝划伤，必须留意才行。
    走了百馀米后，苏娜停下了脚步，因为她也不知道该往哪走，视线严重受限，拿不准方向。
    如果杨逸在就好了，他的三眼估计能看得更远，而且他应该也在这个梦里，只是不确定在哪。
    苏娜思考了一会，决定先弄一些装备保护自己，在这种环境里行走，很容易被一些结晶化的植物伤到，走也走不快。
    她来到一株小臂粗细的矮树前，利用从雪下面捡起的结晶石块，敲断了所有细小的树枝，只留下了相对较粗的树木主干。
    接着她奋力砸断了这根主干，差不多花了半小时才砸断，远比看起来结实。
    她将收集来的的水晶碎石和水晶矮树的主干拼接在一起，用撕开的裙子和衣服包裹了好几层固定，制作出了一个简易的锤子。
    代价就是她的衣服变得破破烂烂了，好在这是梦境，穿的烂一点也无所谓，根本没人看。
    苏娜咬破自己的右手的食指，用血液在这简易锤身上画了个法阵，发动了名为活化兵装的魔法。
    这魔法原本是要用深渊魂石内部的灵魂溶液作画才能发动的，但随着苏娜变成魔女，对魔法的认识加深，使用生灵的血液绘制也能发动这个魔法，只是持续时间短了很多，只有两到三个小时。
    于是一根会自己活动的简易水晶锤被制作了出来，负责开路，敲碎沿途一些拦路的灌木树枝啥的。
    五小时后。
    苏娜已经是第二次发动活化兵装了，驱使的锤子也经过了改良，比之前更坚固耐用，重量减轻了一些。
    就在前不久，她有了新的发现——一座水晶雕像或者说变成结晶的活人。
    【名称：结晶人】
    【简介：感染结晶病，进入晚期彻底转化成结晶的人类。
    他还活着，但已彻底失去了行动力，只有思维仍在运转。
    可转化为水晶甚至晶钻等基础物资使用。】
    ----------
    苏娜看完信息，再联系杨逸做梦的状态，怀疑他也感染了结晶病变成了一座活体水晶雕像。
    也是因为这个原因，杨逸在梦里才无法行动，没有感官，甚至连时间观念都没了，只剩思绪在运转或者说灵魂封印在水晶雕像内。
    「这难道是死疫？」
    苏娜读过那本死诞会所着丶专教人自杀的书，对死疫也有所了解。
    而且杨逸也和她交谈过。
    所以这结晶病，近乎不死的特性，很可能是死疫的亚种，一种让人无法死亡的特殊瘟疫。
    「这种疾病无法治愈，除非消灭传染源.....」
    苏娜回忆读过的内容，继续漫无目的的朝前走去。
    ...........
    三天后。（梦里）
    苏娜确定时间应该过去了三天，虽然天色没有变过，但她对时间的流逝还是比较敏感的。
    她最开始还感到了饥渴，但在三小时前，这股饥渴感已经彻底消失，系统面板的内容也有了改变，她.....发病了。
    状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，绿色』，身高165cm，体重57kg
    虽然不清楚病变的位置在哪，但她可以肯定，自己体内某处已经结晶化，只是目前没有表现出异常而已。
    而且发病后，她冥冥之中有了感觉，似乎知道该往哪里走了，那里似乎存在着什麽，可以感应得到。
    苏娜考虑了一下，朝着感觉的方向走去，因为她也不知道该去哪，已经迷路好几天了。
    ............
    五天后。
    苏娜发现自己体表第一处结晶化的位点，在右肩膀上。
    她没有慌乱，反而很镇定的坐了下来，在雪下摸出一片锋利的结晶杂草叶片充当手术刀，尝试切除该病灶...... 第401章 结晶化的世界 中    「出血量明显下降，痛感迟钝，周边组织出现纤维化，可能是结晶化早期症状......」
    苏娜使用水晶叶片划开了右肩的皮肤，一边尝试切除，一边记录自己看见的异常，全记录在系统日志里。
    一块附有水晶的皮肤被剥离，丢弃，露出下面的骨骼，半透明，发出水晶般的光泽，被肌肉包裹，因血液而泛红。
    「骨骼结晶化程度更深，可能是最先发病的位置。」
    苏娜试着活动肩关节，暂时还是能活动，但有些微的异物感伴随疼痛。
    她没有切除这部分骨头，因为手头没有合适的工具，另外处境也不允许她这麽做。
    在切除表层的附着结晶的皮肤和部分结晶化丶纤维化严重的肌肉后，她用所剩不多的布条包扎了伤口，接着站起。
    伤口并没有消毒，因为没有条件，只能期待她的超再生能力能发挥作用了。
    次日。
    苏娜检查伤口。
    她的超再生能力起了作用，伤口并没有感染，甚至恢复了七八成，长出了新的皮肤。
    新生的皮肤表面并没有结晶化的迹象。
    她进一步检查伤口内部，发现肌肉有结晶化或纤维化的症状，但比之前要轻很多，关节活动无明显异常。
    「及时切除病灶，对病情延缓有一定的效果，新生的组织依旧是血肉组织。
    但不断切除病变组织会对患者的身体和精神造成严重损害，同时对患者肉体的恢复能力要求也很高。」
    苏娜把自己视作实验体，代入医生的视角，将信息记录下来，继续前进。
    如果能用到实验工具就好了，那样可以进行更多的尝试。
    第七天。
    苏娜刚睡醒就发现了不对劲，自己的右手小拇指没有了知觉，也无法弯曲，但从表面看，并没有异常。
    她切开皮肤，很快触碰到了硬的异物，那是高度结晶化的肌肉，已经失去弹性和收缩的效果，更不可能拉动骨骼关节做出动作了。
    肌肉下面则是水晶一样的骨骼，可直接透过透明的肌肉和血管看见。
    而且透明的血管里还有红色的血液在流淌，乍一看还挺漂亮的。
    苏娜凝视了一会，接着检查右手其他指关节，包括感受到异常的右腿膝关节以及踝关节。
    这些关节处都不同程度的出现了结晶化的迹象，病程发展的速度超出了苏娜的预料，可能和所处的环境有关。
    毕竟自昨天起，周围结晶人的数量就变多了，部分已经破碎，肢体不全，甚至只剩躯干连头颅都没有。
    苏娜简单处理了下，切掉了部分病变的组织，继续前进。
    第十天。
    天空飘下的「雪花」明显变小，可能这里的「雪」是会停的，不然地上的积雪不可能只有二十厘米厚。
    视野也好了不少，能见度已经超过百米了，周围到处都是活体水晶雕塑，除了人类以外，还有其他物种。
    像苏娜认识的就有独眼巨人丶海妖丶吸血鬼丶深潜者，除此外还有些叫不出名字的生物，个别体型庞大，身高甚至在二十米以上高，体表布满鳞片。
    但这些看起来很厉害的生物无一例外全都变成了水晶雕塑。
    苏娜来到一名人类水晶雕塑前，微微喘气，有些疲惫。
    这人类雕塑穿有精良的盔甲，手持一柄长剑，但头颅不翼而飞，可能被谁碰掉了，因为断面像是玻璃折断的结晶面。
    而且他的装备无一例外都成了通透的水晶，可以直接取下。
    苏娜拿走了那柄长剑，并不是用作武器，而是因为它的长度很适合用来支撑地面，维持平衡。
    三天过去，她的结晶病进一步恶化了，右臂和右腿已经严重结晶化，无法弯曲，苏娜正考虑是否应该截肢以及截肢是否会让接下来的行动变得艰难。
    毕竟截肢的伤口是需要处理的，不然大失血必然影响接下来的活动。
    而且右腿虽然结晶化了，但依旧可以用于支撑，勉强进行站立。
    她查看自己的属性面板。
    状态：结晶病【中症】『一个大字型人体图案，身体多处黄点，右臂和右腿为深黄色』，身高165cm，体重81kg
    【结晶病：一种传播能力极强可怕的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无感染性。
    感染发病后，身体内脏丶骨骼丶肌肉丶皮肤等结构都会逐步转化成结晶，最终将变成无法动弹的活体水晶雕像。
    精神属性越高，病情发展越慢。
    当前为中症，肉体多处转化为结晶，活动严重受限，敏捷-4，体质+2，感觉迟钝，精力损耗下降，不再需要进食，要害部位受到损伤也不会即死。】
    --------
    苏娜把这些信息都记录在系统的聊天频道里，避免遗忘，杵着长剑继续前进，一柄锤子在前方开路，敲碎一些拦路的障碍物。
    忽然，一阵强风袭来，地上像雪一样的晶体颗粒被吹开，露出下面埋藏的残破水晶雕像。
    活体水晶并不止站立的那些，更多的已经倒下丶碎裂，变成苏娜脚下凹凸不平的地面。
    所以苏娜其实是在尸堆上行走，尽管这些「水晶尸堆」并没死，也无法作为缝合怪的血肉素材。
    第十二天。
    苏娜发现自己身上的衣服也开始结晶化了。
    「如果我一开始就被感染了，那麽非生命实体结晶化大概会在十天后出现。」
    第十四天。
    苏娜的情况更糟糕了，右半边身子几乎完全结晶化，已经蔓延到了右脸。
    她现在只能靠着左半边身子，用长剑支撑地面艰难行走，速度很慢。
    而且从今天开始，她有了幻听的症状，总能听见一些含糊不清丶意义不明的声音从周边，尤其是脚下传来，像有人在讲话。
    仔细听的话，还能听明白几个词汇。
    「死亡.....我....」
    「时间.......需终结......」
    「还差......一步.....」
    「前进.......」
    苏娜甩甩头，大脑有股强烈的晕眩感，理智随之下降。
    她的右眼已经失明，嘴唇也无法开合，甚至不怎麽需要呼吸。
    「理智57......」
    她检查自己的理智值，后面索性豁出去了，继续听这些缥缈虚无的声音。
    十几秒后。
    她的头发完全变成了白色，周围的结晶微粒，包括一些碎裂的水晶雕像都跟着漂浮了起来。
    而苏娜自己，也离开了地面，以极快的速度往前飘去。 第402章 结晶化的世界 下    第十五天。
    苏娜这一天飞过的路程怕是比之前五六天走的路程还要远。
    「这岛可真大。」
    苏娜漂浮于空中感慨道。
    光凭感觉，这座结晶岛的直径应该不会低于500公里，估计是魇星号迄今为止遇到过的面积最大的岛屿。
    当然，这可能是未来遇到的，目前魇星号能在前往这座岛的路上。
    苏娜撕掉了结晶化的右半边嘴唇，暂时恢复了说话能力，但声音有点怪，且有点漏风。
    「应该提前想办法激活魔女姿态，效率会高得多，反正是梦，杨逸也管不到。」
    她停在距离地面约三十米的高度，俯视地面，寻找可能是杨逸的水晶雕像。
    梦中系统功能受限，地图和聊天功能全锁了，她只能靠肉眼慢慢找。
    不过直觉告诉她，杨逸应该离传染源不远。
    以那个男人的执着劲，感染后肯定会去找传染源，但避免错过，她还是每飞一段距离就扫视一遍地面。
    降雪变小给她提供了便利，视线比之前好了不少，可视范围已经超过了200米。
    停留数秒后，苏娜再度出发，半边身子结晶化对漂浮飞行无影响。
    两小时后。
    苏娜终于找到了目标，在地上发现一尊疑似杨逸的雕像。
    之所以找的这麽顺利，是因为苏娜发现了一条被破坏的路径，沿途挡路碍事的水晶全部被敲碎。
    这应该是近期发生的事，因为痕迹较新，没完全被雪覆盖。
    而在这个路径的尽头，有一尊与众不同的水晶雕像，长度在三米左右，看脑袋应该是狼人，和杨逸的特徵相符。
    之所以说与众不同，是因为这雕像布满裂纹，像被人为刻意破坏过。
    体表结晶也几乎剥光了，露出下面的肌肉骨骼结构，栩栩如生。
    「通过破坏肌肉，重新再生来延缓结晶病的进程，保留移动能力......」
    苏娜很熟悉这具身体，尽管已经结晶化，但只是大致观察了一圈就看明白杨逸做了什麽。
    「这不失为一种应对结晶病的策略，可惜治标不治本。」她判断道。
    在雕像的身上还有装备，苏娜看见了自己的百宝袋，绑在右臂上，不过已经结晶化，损失了空间存储的功能，但调用实验室工具的功能还在，可以花钱拿出实验工具。
    苏娜检查后没急着操作，继续打量这尊雕像。
    她之所以对这尊雕像的身份存疑，是因为这尊神似杨逸的雕像和真正的杨逸存在显着区别。
    没有三眼，左眼和右眼一致都是结晶化的狼目。
    腹部没有暴食之口，就是正常的小腹，上面有六块隆起的腹肌，已经变成了水晶。
    而且这雕像右手已经断裂，不见踪迹。
    「难道掉地上了？」
    苏娜飘落下来，发动漂浮能力，周围的晶体颗粒全部漂浮起来，跟着漂浮的还有一些常见的瓶瓶罐罐，杂物补给，笔记本电脑，活力沙丁鱼腿和杨逸的装备。
    包括一把疑似炎蛇之牙的水晶短剑，一套拆散的赎罪者水晶铠甲，一把水晶三叉戟，一面冰晶大盾，和一把枪管有裂纹，表面有精美纹饰的古董燧发枪和一些不那麽常用的装备。
    「这把枪居然没有结晶化？」
    苏娜不敢置信，接过这把咆哮燧发枪，属性信息和之前一样，拥有普通模式，霰弹模式和咆哮模式三种开火模式，可以正常使用。
    其他武器装备因结晶化的缘故，属性或多或少有了变化，防具受影响较小，而冰晶大盾则因为材质的缘故，也不受结晶化的影响。
    「那把大到夸张的剑呢？」
    苏娜扫视四周，并没有发现断铁巨剑。
    「可能是因为焦黑蠕虫戒指的存储功能失效，不方便携带就落在某处了......」她推测道。
    一番观察下来，可以确定这雕像就是杨逸，但局部细节有缺失，基本和污染器官有关。
    梦里的杨逸，似乎不是污染者，原因暂时不清楚。
    「差不多花了我半个月的时间，你可真能藏，能不能听见我说的话？」
    苏娜对结晶化的杨逸道，能动的左手拂过他的脸颊，触感冰凉，但后者没有任何反应，宛若死物。
    不过这难不倒苏娜，她现在可以藉助百宝袋花钱造出实验工具，而且花的还是梦里的钱，一点都不心疼。
    她直接花费五十万海螺币，帐上的钱顿时少了一半多，弄了一台和之前差不多的脑电波检测仪，不过这次是带屏幕的，使用电池单独供电。
    将电机贴在杨逸头上后，苏娜的注意力就转移到了屏幕上，不过上面啥都没显示。
    这有两种可能，
    其一，种脑电波极其微弱，用寻常的仪器已经检测不出，加上肉体已经结晶化，就更难检测了。
    其二，脑电波不存在，不能用这套仪器来监测思维活动。
    苏娜思索了一会，忽然左手指尖出现一个高亮度的细小圆球，散发强烈的光和热，周围环境温度则骤降，转眼间凝结出了冰霜。
    这是名为聚能球的原创魔法，通过聚集周围的热量，形成一个高热高破坏力的高能弹丸。
    她把用这颗小球烘烤杨逸的脑袋，直到狼头微微融化，仪器显示屏上终于出现了电信号。
    咻！
    一颗散发高热刺眼亮球被扔了出去，击中附近一座二十几米高的水晶雕像，融化了一半。
    「思维保留，像灵魂一样封印在雕像头颅内，肉体化作结晶，摧毁雕像的头颅说不定可以结束其生命，但不好验证.......」
    苏娜将信息记下，接着开始着手进行其他检测，对象变成了自己。
    她抽了自己些许血液，在病变位置取了些组织，放在显微镜下观察，企图找到致病原，看到底是细菌还是病毒。
    ...........
    「没有致病原.....」
    「病变组织和血液里都没有，就像组织在自发的更改自己的生理结构，这也太奇怪了。」
    苏娜虽然疑惑，但表情却有了几分兴奋，未结晶化的左脸微微紧绷颤抖。
    「难道这是诅咒而非疾病，但诅咒的话，又会是以何种形式传播的呢？」
    她自言自语道。
    忽然，苏娜感觉有些冷，好像有风从身后传来。
    不知何时，雪已经完全停了，她的视野不再受限，能看出很远。
    鬼使神差下，她看向身后，也就是杨逸看过去的方向。
    「那是....什麽？」
    场面过于震撼，苏娜一时不能理解或接受，理智迅速下降，同时结晶病迅速恶化，于数秒之间化作一尊水晶雕像，呼吸也停止了。
    视野消失前，她只依稀记得自己看见了一座山，上面插满了各种结晶化的武器。
    其中还包括一条结晶断臂，手里握着一把漆黑丶厚重的巨剑，在一众武器中尤为显眼。 第403章 梦醒 上    回到现实。
    虽然苏娜在梦里待了差不多半个月，但梦和现实的时间流速完全不一样。
    翠西雅已经从小房子里飞了出来，站在杨逸的额头上，抱着迷你左轮手枪，枪托对准杨逸的鼻子。
    她没忘记杨逸的吩咐，要密切关注苏娜的状态，及时把杨逸喊醒，结束这场梦境。
    所以翠西雅一直在关注苏娜的状态，查看其船员面板气血和理智的变化。
    「气血97，应该没问题。」
    翠西雅看向苏娜。
    她的右肩出现几道划伤，流出鲜血，但很快结痂止血。
    不过才刚一会的功夫，苏娜的气血又掉了几点，而且是频繁下降，前后加起来掉了17点气血，理智也在缓缓下降。
    她的右臂和右腿不断出现新的伤口，然后愈合，但尚在安全范围内。
    翠西雅有点紧张，盯着苏娜的状态数值，随时准备将杨逸唤醒。
    时间过去了一分钟。
    苏娜的理智下降速度突然变快，一瞬间就从60多理智来到了47点理智，让翠西雅始料未及。
    「完啦！」
    翠西雅想用枪托砸杨逸的鼻尖但砸了个空，身体失去平衡开始不由自主的往上飘去。
    苏娜进入了魔女状态，房间内质量较轻的物体都不由自主的漂浮了起来，包括翠西雅。
    好在翠西雅是有翅膀的，她扇动翅膀踩在杨逸的脸上，对准他的鼻尖就是一记砸击。
    啪。
    声音很小，杨逸也没什麽反应。
    可能是因为体质属性高或者脸皮练的比较厚，这一击没对杨逸造成任何伤害，甚至痛感都没有，他压根没醒来。
    「这.....这下该怎麽办？」
    翠西雅慌了，一时没了主意，身体再度漂浮起来。
    反观苏娜，状态还是挺稳定的，气血没有进一步降低，理智也没有进一步下降。
    但突然，苏娜的身体骤然紧绷，理智断崖式下跌，直接从47跌到了16，呼吸也停止了。
    这是相当危险的状态，如果再不采取措施只怕会产生不可逆的后果。
    危机之下，翠西雅做出了一个相当危险的举动，对杨逸的耳廓开了一枪。
    噗~
    枪声几乎不可闻。
    但杨逸在开枪的瞬间就醒了过来，右眼睁开，随后耳廓中弹，炸开一片血花，耳朵被子弹削掉了一小部分，连带床板都多了个洞。
    飘在空中开枪的翠西雅被杨逸一把抓住。
    「不.....不是，我....」
    翠西雅被一只大手抓住，心底不由得产生一股恐惧感。
    但实际上，抓她的力道并不大，反而把她从漂浮的状态中解放了。
    「你做的很好。」
    杨逸坐了起来，左耳廓仍在流血，对翠西雅道。
    接着他的注意力就转移到了苏娜身上，毕竟那一头白发，加上周遭漂浮的物体，很难不让人注意。
    「理智12？」
    杨逸查看船员界面，很快掌握了现状。
    他不明白苏娜遭遇了什麽，在梦里一直处于面壁坐牢的状态，啥也感受不到，更没见过苏娜。
    但眼下若不采取进一步措施，苏娜只怕会变成污染者。
    他立刻抽出一支安眠魔药注入苏娜的脖子，后者微微一颤，紧绷的身体逐渐放松，睡了过去。
    「呼.......」
    杨逸长舒一口气。
    「这样就行了，具体等她睡醒后再问好了。」
    他下床来到床边，将苏娜抱起，在甲板绕了一圈来到隔壁房间，将苏娜安置在床上。
    「还有别的特殊表现麽？」
    杨逸询问翠西雅，路上她把苏娜身上的异常表现都如实汇报给了杨逸。
    「没了。
    就最后理智骤降，呼吸也和你一样停了。」翠西雅回道。
    杨逸点头，看向床上的苏娜，右臂和腿上都有不少划开的伤口，可能是在梦里遭遇了袭击。
    不过比较奇怪的是，这些伤口都集中在关节活动处。
    他检查了下伤口，总觉得哪里不对。
    这伤不像是怪物抓咬留下的，反倒像被小刀之类的利器割了，创口细，但比较深。
    杨逸一时没头绪，索性就不再想了，反正等苏娜睡醒就知道了。
    房间里漂浮的物体随着一些藤蔓从墙体或地面钻出丶捆住，又重新固定在了地上。
    他准备离开，但临走前，视线在苏娜的手上稍作停留。
    不知何时起，苏娜有了戴手套的习惯，从不离手，明明最开始时她是不会戴的，除非在进行实验。
    杨逸犹豫了一会，脱下了苏娜的手套。
    「这是.......」
    视野里，苏娜的右手食指和中指明显更长，大概比左手手指长了1厘米，且有四个指关节，怎麽看怎麽怪。
    之所以戴手套不明显，是因为苏娜在手套里动了手脚，在其他手指前段塞了东西，导致差异不明显。
    「魔女的特徵。
    女巫成长为魔女会伴有体貌体徵的改变，对魔素的亲和率上升，常见的部位有头发丶手指丶眼睛丶鼻子丶嘴巴丶舌头等。」
    翠西雅适时开口道，并不感到意外，知道魔女的身体会有改变。
    「不过她发生改变的部位还是挺少的，很罕见，可能在刻意回避这种良性畸变。」
    苏娜处在睡眠状态，翠西雅一点也不怕，话也比之前多了很多。
    杨逸听完沉默了一会，帮苏娜戴上手套，之后关门离开了房间。
    .........
    次日。
    魇星号朝既定目标进发，将大型黑暗之核挂在处刑架上，航速一直维持在70节左右。
    不过苏娜还没睡醒，但理智已经提上来了，有八十多点。
    杨逸现在正在钓鱼，看这次深渊之爪能钓到什麽，已经等了差不多两个钟头了。
    至于翠西雅，她钓鱼的劲头已经过了，现在无所事事的躺在甲板上，支了一张小床，提供照明。
    又过了一小时。
    猎物终于上钩了，深渊之爪上的绕线轮疯狂旋转。
    杨逸一把抓紧，险些被扯下海去，好在反应及时，将钓竿拉起，小臂粗的钓竿被硬生生拉扯着弯曲了近180度，发出咯吱咯吱的响声，仿佛随时都会断裂。
    「什麽东西，力气这麽大！」
    他疑惑道，感觉钓到的是活物，可能非常大。
    「我还就不信了！」
    他变身成狼人，身躯拔高到三米，同时发动肢体强化术，双臂和双腿粗大了一圈，准备将这巨物强行扯上来。
    为维持平衡，不少藤蔓和古骸手臂都缠在了他的身上。
    但即便这样，杨逸感觉自己在力气上还是不如对方，魇星号的航向都歪了，甚至停了下来，甲板倾斜。
    终于，钓竿发出一声清脆的响声，小指粗的线缆居然断了。
    杨逸失去平衡，直接躺在了甲板上，魇星号船体剧烈摇晃。
    「这钓竿到底怎麽回事，钓了个啥玩意儿？」
    杨逸躺在甲板上自言自语，手臂肌肉已经撕裂，微微颤抖着。 第404章 梦醒 下    杨逸检查深渊之爪，发现线缆的确断了，而且是因为不堪重负才断裂的。
    如果想要钓起那个不明物，估计杨逸还得使更大的劲才行，而且钓竿也要升级强化一下。
    经几天的试用，他也明白了这根钓竿信息里的那几个概率是怎麽一回事了。
    其实这是一根绝不会空军的钓竿，之所以空军，是因为钓到的东西根本扯不上来，如果不及时切线撒手，甚至可能反被拖到海里去。
    「等以后再试好了。」
    杨逸决定不再强行钓鱼，因为条件不够，还容易把自己的身体弄伤。
    之后如果再遇到这种情况不如直接切线更省事。
    他来到船头，调整好航向。
    老船长正拿着杨逸给的信钓竿钓的不亦乐乎，一旁的木桶已经钓满，里面全是新钓到的鱼，大多可以食用。
    杨逸把木桶清理了下，留下长腿沙丁鱼，放回了船长室并换了个新的空桶给老船长，让他继续钓。
    他自己则返回了船长室，丢了几条活的长腿沙丁鱼进生命壁炉，激活了生命之光的属性经验加成。
    接着他喝下成长魔药开始了久违的锻炼，还准备稍后练习一下戟法，为水下战斗做准备。
    ..........
    三小时过去。
    「不行不行！
    老实说，你没有用长柄武器的天赋。
    简单的扎都扎不利索，拖泥带水的。」
    翠西雅拿着一根木棍演示，一手持杆，另一手握棍尾，用力推出，做着显示。
    「眼睛要看准，靠前的手来控制方向，另一只手推杆刺出，练个一千遍，如果都能刺在同一个地方就算你合格了。」
    「额......」
    杨逸有些不忿，看翠西雅一脸神气的模样就想把她抓在手里揉搓一番。
    但为了不打击她的积极性，杨逸还是没选择这麽做。
    扎了几百下后，杨逸依旧没找到感觉，但力量是用足了，面前黑木搭的靶子被扎的千疮百孔。
    「这武器真不乾脆，还是巨剑好使。」
    他吐槽道，感觉长柄武器很难学。
    如果能使用赎罪者铠甲，让铠甲里自带的技巧来使用长柄武器，他可能才能有较快的提升。
    但总的来说，杨逸还是更喜欢巨剑，抡中就是大伤害。
    时间很快来到傍晚，临近晚餐时间了。
    但苏娜依旧没睡醒，但理智已经回满了，估计很快就会醒来。
    杨逸结束了一天的练习，自认为戟法有了长足的进步。
    很快，小几跑了过来。
    按理说它这会应该在准备晚饭才对，但并没有，事出反常必有妖。
    小几停在杨逸跟前，敬了个礼，然后用电子合成声汇报导：
    「杨逸船长，不好了，船上出现了特殊状况。」
    「特殊状况？」杨逸皱起眉头。
    「是的，你看这个。」
    小几拿出来一个水晶模型，看模样是条长腿沙丁鱼，非常逼真，雕刻之人的手艺恐怕非常高。
    「你雕的？」
    「不是，这是今晚准备的食材，但不知怎的，突然变成了水晶。」
    「什麽！」
    杨逸一把接过这条长腿沙丁鱼，获得了物品信息。
    【名称：结晶长腿沙丁鱼】
    【简介：感染结晶病，转化成结晶的长腿沙丁鱼，并没有死亡，具备一定的观赏价值，但可能成为结晶病传播的媒介。】
    --------
    「结晶病...？」
    杨逸眉毛一挑，诧异道，还是第一次听闻这种疾病。
    「这是死疫的亚种。
    如果出现在这，那说明我们都已经被感染了。」
    苏娜的声音突然从后方传来，她醒了，刚出来恰好看见了这一幕。
    「死疫......
    苏娜，你知道这种病？」
    杨逸顿觉不妙，看了过去。
    「死疫.....」
    翠西雅也跟着紧张起来，赶忙飞过来抢走了杨逸手里的结晶长腿沙丁鱼，一脚踹进了海里。
    「完了，如果感染死疫就彻底完了。
    为何死疫会出现在这？明明应该被限制在死疫之海及其周边地区才对。」
    她碎碎念着，眼中满是恐惧。
    若换成光辉圣教来处理，会派人手用圣光净化所有潜在的感染者，再让这些人回归光辉女神的怀抱。
    因为死疫一旦扩散，后果是不敢想像的。
    「应该是梦里带过来的，我估计是结晶病致病原的携带者。」
    苏娜解释道。
    ............
    半小时后。
    苏娜把梦里的情景解释了一遍。
    「我抵达了目标岛屿，感染了结晶病，变成了一座水晶雕塑。
    也是因这个原因，所以我每次做梦都被困在雕塑内，无法感知外界。」杨逸复述道。
    「是这样没错。」
    杨逸眉头皱成了麻花。
    早知道梦里是这样一个情况，他就不让苏娜进入了。
    但苏娜如果不进入梦境，魇星号估计会照计划抵达那座有用不完的水晶和晶钻的特殊岛屿，让梦里出现的场景变成现实。
    可现在......
    很难说情况变好了。
    因为他们可能都感染了结晶病，哪怕放弃前往目标岛屿也无济于事，甚至在抵达前，他们就会一个个变成活体雕塑。
    「这是我在梦里对结晶病进行调查得出的一些结论，已经发在了船团频道里。
    小几的话，待会我会以数据的形式传入你的资料库。」
    苏娜依旧冷静，但手在微微颤抖，显然这种情况已超出了她的预期。
    这结晶病竟然能从梦中带出来，说明其致病原绝不是简单的细菌病毒，甚至都不是物质，而是某种更深层次的东西。
    情况似乎比之前更加糟糕了。 第405章 感染与交流    杨逸重新读了一遍苏娜发的记录。
    内容言简意赅，甚至有图片，记录着结晶病从发病到中症，病情逐渐恶化的过程。
    但图片已经变成了马赛克，只有文字信息保留了下来。
    苏娜在其中既扮演医生的角色，又是唯一一例可供参考的病例，其记录难度可想而知。
    「......约三天后发病，十天后病症恶化为中症。
    考虑梦中环境因素带来的影响，现实病程的进展速度应该会比梦里慢。」
    杨逸记住了这几个关键的时间节点，检查自己的状态信息。
    当前为健康，并没有发病，应该处于潜伏期。
    其他非生命实体可能在十天后，陆续转化为结晶。
    至于一些精神属性极低的弱小个体，已经先一步发病，转化成了结晶，例如长腿沙丁鱼。
    杨逸掌握了现状，随即进行了一系列布置，安排小几和翠西雅巡视检查整艘船，把感染结晶病的个体收集隔离到船舱的第二层。
    至于丢掉结晶化的东西，杨逸感觉没必要，因为用不了多久，船上就会到处都是结晶化的物品了，甚至整艘船都会结晶化。
    弄完安排，甲板顿时只剩杨逸一人。
    苏娜先一步去了女巫实验室，拿了几条长腿沙丁鱼作为实验用的样本。
    这些鱼大部分都已经发病，但病情和结晶化的程度存在差别。
    总体表现为：体型小丶活力弱的病情更严重，但具体情况得等苏娜检查后才能确定。
    杨逸来到船头吹了会晚风，最后还是决定保持既定目标航向不变。
    因为现在那座岛不仅意味着海量晶钻，同时也是现阶段解决结晶病的唯一希望。
    「一座插满武器的山峦.......」
    杨逸默念道，右眼眯成一条缝。
    这是有关结晶病源头的唯一线索，苏娜在梦中彻底转化成结晶前，看见了这麽个庞然大物，理智迅速下降。
    那东西具体是啥还不好说，但肯定不容易对付，无数感染者都饮恨当场。
    杨逸想了一阵，心底莫名烦闷，只想尽快抵达那座岛。
    为了不胡思乱想，他索性拿出断铁巨剑站在船头练习起剑法。
    ...........
    时间来到11点，世界聊天开放。
    杨逸刚结束练习不久，擦了擦汗，在船长室里浏览论坛，收集着有关死疫的情报。
    没找有价值的情报，绝大部分玩家都不了解死疫。
    他们谈的多的反倒是杨逸上传的那本教人自杀的古怪书籍，因为书里的内容比较猎奇。
    杨逸在发出昨晚编辑好的有关大海肺的帖子后，就立刻联络了宋英文，想藉助大报社的情报网，寻求更多有关死疫的情报。
    「宋兄，关于死疫，你那边有没有情报或者说线索？」
    「死疫...？！
    难道你也感染了？」
    宋英文很快回信，并附上了夸张惊讶的表情图案。
    他们在通过论坛进行私聊，里面新增了表情包功能，还支持diy自定义表情。
    「你知道其他感染者？」杨逸察觉端倪，立刻进行追问。
    「算是吧。
    有关死疫的情报很少，前段时间钢铁雄心号船长余大伟也来问过类似的问题，具体内容你可以联络他，我这边不方便透露。」
    宋英文并没有明讲，但已经足够了，杨逸转为联络余大伟，双方曾加过好友。
    ...........
    无光之海，距离魇星号极其遥远的某处。
    一支船队默默航行着，靠前的几乎都是木质船只，但甲板上很少有人活动，都挂着光之容器。
    后方则是一堆锈迹斑斑的铁甲船，一共十几艘，全部失去了动力，靠前方船只拖动才能航行。
    其中一艘较大的铁甲船上有两人正在交谈。
    「老大，现在还能正常活动的弟兄只剩不到六十人了，再这麽下去恐怕......」
    「没事，到时我亲自掌舵。」
    「可是......」
    交谈之人正是钢铁兄弟会的团长余大伟和他的副官张志。
    两人均模样大变。
    其中余大伟变成了方方正正的铁甲机器人，右太阳穴嵌入了一个类似螺丝的巨大齿轮，身体棱角分明，厚实又坚硬，几乎没有人类的特徵。
    他现在正抽着雪茄，看样子大脑和心肺系统并没有完全转化成机械，不然就不会抽菸了。
    反观张志，他除了脸以外，其他部位都变成了机械，尤其耳朵，变成两根伸出老长的天线，末端发着光，似乎正接收着信号。
    但他丧失了语言能力，说话并不会张嘴，而是喉咙部位发光，传出机械合成声。
    他们的锈蚀病都进入了重症阶段，身体高度机械化，机械化程度均在70%以上，身体已经不剩多少人类的零部件了。
    而且他们身上的机械部分严重锈蚀，每天都需要饮下一定量的机油，然后除锈才能正常行走活动。
    「发给新世界的样本怎麽样了，他们应该回信了吧？」
    余大伟突然提起另一件事。
    「回了，他们刚发来了信息。
    新世界船团的生化实验室对我们提交的生锈样本进行了一系列测试，现已确定它们就是普通的生锈零件，不具备任何特殊性质，也不具备传染性。
    他们测试了近10天时间。」张志汇报导。
    这提案是他提出的，也由他负责和新世界船团对接联络。
    但没取得任何成效，因为对方收到的样本根本无传染性，一点用都没有。
    咔丶咔丶咔。
    余大伟右脑门上的齿轮转动，发出咔咔声。
    当他心情烦闷或兴奋时，齿轮都会不由自主的转动，发出不同节奏的声响。
    突然，齿轮的转速陡然加快，余大伟一把将其揪住，反方向猛拧了两圈，靠着这股不协调的刺痛感，迅速镇定下来。
    「老大？」张志立刻询问。
    「独眼发私信过来了，他要求共享有关死疫的情报，他那边可能也中招了。」
    余大伟回道，试着起身，但他机械化的身躯不同意。
    「不行不行。
    你赶紧拿些机油和除锈剂过来，我膝关节卡死了，现在站不直。」 第406章 感染与交流 续    魇星号这边。
    杨逸联络了余大伟，交流了一番，获得了有关锈蚀病和蒸汽岛的情报，包括大量感染案例的图片和发病周期的数据。
    他则把有关死疫之海，死诞会，结晶病的情报分享给了余大伟。
    「........如果推测无误，蒸汽岛应该在死疫之海外围。
    但结晶岛（暂命名），大概率在死疫之海内部，因为天空不是黑的。」杨逸总结道。
    「嗯，那到时候咱们就可以聚一下，好好喝一个。
    毕竟上次见面时还是在风暴之海，现在都过去近一年的时间了。
    你绝对想像不到我现在是怎麽一副鬼样子。」余大伟半开玩笑道。
    「额......」
    杨逸不知该怎麽回，因为他的形象也不太友好。
    但如果控制好体重，穿好衣服，戴好眼罩，从外表看，杨逸还是很像一名人类的。
    两人又聊了一阵，都保持着相当的默契，没有追问一些细节。
    像蒸汽岛的具体位置丶杨逸为何能知道这麽多隐秘知识丶以及他为何连远方的结晶岛都能了解的这麽清楚。
    ...........
    「那就这样，到时候我自备酒水，机油我可不喝。」
    「哈哈哈哈哈.....」
    杨逸结束联络。
    他整理了下获得的情报，主要是有关锈蚀病的情报。
    这也是死疫亚型的一种，但和结晶病不同，只感染生命体和金属机械，传播面相对较窄。
    但其危险性，可能还在结晶病之上。
    因为锈蚀病会先先一步把有机生命体转化成机械体，导致该生命体的身体素质丶除精神外各基础属性全面提升。
    然后因锈蚀和机械化的影响，患者会深陷痛苦之中，理智迅速下降，开始胡乱攻击周围的生命体。
    这样一堆机械疯子如果胡乱游走，恐怕会导致锈蚀病放肆传播，死疫横行。
    反观结晶病，对患者威胁更大，一旦发展成重症，患者就基本失去行动能力了。
    但好处是.....传播途径也会因此切断，只要做好隔离防护，就不会大面积传播。
    杨逸把有关锈蚀病的情报和图片打包转发给苏娜，应该对死疫的研究有帮助。
    刚发完，不断闪烁的私信就引起了他的注意。
    除了一些前来购买店铺商品的玩家外，还有一人的私信格外引人瞩目，发了好几条，来自光辉女神号船长周黛。
    「新鲜的脑浆准备好了吗？」
    「在不在，急急急！」
    「一定要新鲜，打包好，运送过程中不会变质的。」
    .........
    「在吗？」
    「看见尽快回我，我有点饿了。」
    「不对！」
    「上面那句话当我没说！我没说过！撤回！」
    杨逸读完信息，脑中浮出一名金发碧眼丶身材高挑丰腴的女子守着扭蛋机，等待新鲜脑浆的形象。
    不过面孔他想不起来了，模糊一片，毕竟隔这麽久了。
    对了，她好像有两只右脚。
    但这个脑补出的场景，怎麽想都觉得奇怪。
    实际上.......
    远在奇迹之海，离圣都不远的海上。
    这里停有一艘通体洁白的巨型三桅帆船，正是许久未曾露面的光辉女神号。
    目前该船已经升到了五级，甲板上有一座哥德式风格装修，神圣庄严的大教堂。
    周黛就在教堂内，不过是在侧面的一个小房间里，被她当成卧室在用。
    自从来到奇迹之海后，她的船就很少有亡灵袭扰了，毕竟夜晚的时间缩的很短，亡灵出现的频率很低。
    在周边海域，光照时长已经超过了23小时，当地土着几乎没有晚上的概念。
    房间内。
    一具无头尸体坐在书桌前，看身材应该是名女性，高挑挺拔，穿着洁白的修女服，可惜没有脑袋。
    周围墙壁都是一些玻璃罐，里面泡有头颅，多为人类，但也有一些异魔的头颅。
    如果翠西雅在这一定会大声惊呼：「这是何等邪恶的房间，竟摆满了邪恶容器！」
    不过这不是女巫的房间，而是一名虔诚的光辉女神信徒的房间。
    里面还有祷告声传来。
    「慈悲的光辉女神，我很快就会正式投入您的怀抱了。
    这将是我最后一次破戒。
    今后，我将作为一名光辉圣教的见习修女侍奉您，愿光辉庇佑世人.......」
    书桌上，一颗脑袋对面前花重金购买的镀金光辉女神像虔诚祷告着。
    她有着一头璀璨耀眼的金发，一副精致诱人的面孔，和脖子下方伸出的十馀根末端为锋利镰刀的触手。
    要是杨逸在这，一眼就会认出，这玩意儿是一只噬脑魔。
    她祈祷完，看了一眼私信。
    杨逸仍没有回信。
    于是她又感谢赞美了一番光辉女神，感觉心灵得到洗涤后，触手伸向不远处的人头罐头，熟练将其打开，伸出一根用于吮吸的触手刺入其耳洞，贪婪的吸食起来。
    这人头似乎没死，脸部表情因痛苦而扭曲，眼球上翻。
    「啊~赞美光辉女神！请原谅我此刻的放纵！」
    周黛吸食完了这颗大脑，浑身战栗般颤抖着，兴奋大喊。
    她已经逐渐适应了自己噬脑魔的身份。
    就像曾经那位女巫说的，时间久后，随着一次次吮吸脑髓，其原本人类的身份会逐渐淡忘，代入噬脑魔的视角，成为一只尊贵的噬脑魔。
    但周黛不同，她有很强的信仰心，自认对光辉女神的信仰不输给任何人。
    而且她还有一副好看的皮囊，这让她和光辉圣教的交涉变得非常顺利，现在已成功加入其中。
    这个不是简单交个钱就能加入的那种廉价信徒，而是缴纳了巨款，通过考核才能获得资格，能进入圣都，成为一名见习修女。
    但玩家的身份是个桎梏。
    所以周黛买了大量隐匿胶囊，光辉女神号也做了布置，重新弄来了一套类似暮光帷幕的装备，可在白天隐匿船身，躲避魔法侦测。
    这样她就可以进入圣都进修了。
    今天，或者说这一周，将是她最后放纵的时间，准备吃完这些脑子，然后摒弃杂念，潜心进修。
    不过杨逸这家伙居然还不回信，预定的脑浆可能来不及品尝了。
    正想着，那边终于来信了，交易顺利达成，不过离到货大概还有6天的时间。 第407章 感染与交流 终    杨逸本来是想退钱，拒绝这笔和周黛定下的交易的。
    毕竟有结晶病的隐患在。
    但和余大伟交流后得知，交易运送过去的东西没有传染性，那这个顾虑就没了，可放心交易。
    「估计是系统做了手脚。
    不然感染死疫的玩家报复性交易，会对玩家群体造成难以估量的损害。」
    苏娜根据杨逸分享的情报推测道。
    「应该是这样。」
    杨逸表示赞同，站在实验室里，眼睛在苏娜身上乱瞟，尤其集中在右肩膀上。
    「我没发病，如果发病了你在船员界面的状态信息里也看得见，没必要瞄来瞄去的。」
    苏娜察觉视线提醒道。
    「不是，我就随便看看而已。」
    杨逸摸着鼻子回道，看向实验桌台。
    上面摆着好几条长腿沙丁鱼，有即将完全结晶化的，身体几乎透明，可见血液在里面循环，和一些半透明的内脏。
    也有四条腿结晶化的，或者鱼头鱼尾结晶化的，个别结晶化的部位被切除，和其他长腿沙丁鱼比较结晶化的进展速度。
    「有新发现麽？」杨逸问道。
    「不多。」苏娜罕见摇头，「致病原依旧没找到，但目前可以断定，骨骼是最先发病的部位，血液应该是最后发病的部位。」
    苏娜指着那条即将结晶化的长腿沙丁鱼道。
    「所以我有一个猜想，结晶化的部位可能是按照从硬到软的部位发病，这样就能解释的通为何骨骼线发病。
    同理牙齿，指甲这些部位应该也会先一步发病，到时候可以留意一下。」她进一步补充。
    「这有用吗？」
    杨逸感觉这项发现意义不大，并不能对当前局面提供帮助。
    但苏娜持反对意见。
    「当然有用，科学就是从这些细枝末节处诞生的。
    通过总结归纳自然规律，提出假说，进行验证，便能获得真理。
    科学是一个不断累积丶证伪求真的过程。」
    「额......」
    苏娜的话让杨逸哑口无言。
    因为面前这名刚学会炼金不久的魔女，正在一本正经的和他讲述——何为科学。
    而且苏娜接下来证明了这项发现具有意义。
    既然柔软的物体发病慢一些，那适当运动应该也能起到减缓病情进展的效果。
    杨逸没和苏娜进一步探讨，他更喜欢直接听结论。
    而且他来实验室另有目的。
    「没处理的脑浆有了麽，大概要十瓶的量，有人要买，催得比较急。」
    「有是有了。」
    苏娜转身，从一旁的柜子里拿出一排试管架，上面插着十根试管，刚好是十瓶脑浆的量，一共1l。
    「怎麽晶闪闪的？」
    杨逸感觉不对，拿起一瓶仔细观察。
    「轻微结晶化了。
    这结晶病发病速度应该和精神属性有关。
    大海肺幼体的脑子不完整，精神属性几乎等于0，所以这会也发病了。」
    苏娜发来一张照片，图里是一颗巨大的水晶头颅，额头接有延伸出来的管道，脖子以下则是鱼尾，被固定限制在一个巨大的容器里。
    「发病这麽快？」
    杨逸眉毛一挑，深感意外。
    「还有更多的量吗，或者过滤一下？」他看着这几瓶脑浆问道。
    「没了，如果过滤估计会少一瓶，除非治愈结晶病，否则之后都没法获取大海肺幼体的脑浆」
    「这....」
    杨逸犹豫了一会，还是觉得品质更重要，决定退周黛三万海螺币，和她说明一下具体情况。
    ........
    「就这个！不用退了，带点残渣也正常，我不忌....我不在意！」
    周黛压根不在意，让杨逸赶紧发来。
    交易顺利达成。
    「周黛该不会变成了噬脑魔吧？」
    杨逸皱眉道，感觉可能性不小。
    当初见到她就怪怪的，综合她的一些表现，感觉可能性很大。
    但他和周黛没多少交集，对方做什麽，变成啥样也影响不到杨逸，至少目前无影响，没必要去追问这些隐私细节。
    他继续做交易，不过店铺内容要做调整了，估计后面很多商品会陆续断货停售，例如活力沙丁鱼系列产品，变态肌肉生长剂，超级肾上腺素等。
    【清仓大甩卖，最后的存量了，之后准备歇业一段时间，可能只售卖基础物资。】
    杨逸把公告置顶到店铺的一楼，看了眼时间，交易时间也快结束了。
    他帐上馀额则再来了10,382,787海螺币，足够再买一颗极品强化石并留有盈馀了。
    但目前强化装备很难有好的效果，因为装备也会结晶化，可能影响属性。
    唯二不会结晶化的装备估计就只剩咆哮燧发枪和断铁巨剑了，至少在苏娜的梦里，这两把武器没有变成水晶。
    杨逸拿出这两把武器检查了一番，决定待会送去女巫实验室，看能不能弄清楚它们不感染的结晶病的缘由，说不定能起到效果。
    时间紧迫。
    现在这艘船状况还算稳定，但实际只是表象。
    等到船员陆续发病，情况就可能会急转直下了。
    杨逸为此发愁忧虑着。
    另外还有一件事令他在意，梦里他虽然变成了水晶雕塑，但身体是没有污染畸变的器官的。
    仔细一想，他梦里的身体似乎都没有过畸变器官，不确定是什麽原因导致的。
    难道是噩梦的bug或者缺陷？
    .............
    三天后。
    杨逸的心思已经完全不在店铺经营上了，因为里面的商品基本都停售了。
    女巫实验室内的标本已经陆续转化成了结晶，失去了原本的功能，包括饕餮客的胃丶黑鳞小鱼人丶火绒蜘蛛女王标本丶鼠王头颅丶寄生于独眼巨人眼球的脑虫，以及一众异魔器官。
    不过活力沙丁鱼树和变种苍白蠕虫尚未发病。
    前者可能是因为是植物的原因，后者估计是因为身体柔软没有骨头，发病慢。
    但发病估计只是时间问题。
    杨逸这些天每天都会巡逻检视整艘船，关注结晶化的进程，同时要求每位船员自查汇报结晶化的症状。
    目前还没有船员发病，但情况只会越来越糟糕。 第408章 病发之策 上    夜晚。
    杨逸拿着新到货的《纯白之书上》来到女巫实验室门前，敲了两下。
    「苏娜，你已经超过24小时没休息了，最好去睡一下。」
    他开口提醒道，随后走了进去，将那本魔法书摆在一旁。
    苏娜仍在做实验，听见杨逸的声音，只是点了点头，并没有过多表示。
    她已经在实验室里待了超30个小时了，眼眶有很深的黑眼圈，杨逸这次来就是想把她揪出实验室，让她好好睡上一觉。
    几天下来，她的研究依旧没有太大的突破，但研究对象已经不再局限于长腿沙丁鱼了，多了很多其他结晶化的个体，例如一些异魔标本和其他种类的鱼类，甚至咆哮燧发枪。
    杨逸没打扰苏娜，拉来一个椅子坐下，随手沏了一壶茶，就这麽安静的等着。
    两小时后。
    苏娜终于停止了动作，带着不耐烦的表情看了过来。
    「你知道的，我们馀下的时间不多了，再这样下去，我们全会变成活体雕塑。」她警告道。
    「我知道。」
    杨逸点头表示自己也明白。
    「所以我没打断你，只是在等你什麽时候昏过去，好及时把你扛回房间去。」
    他补充道，查看船员界面，苏娜的精力值为23，理智为54。
    而且她喝了不少茶水和活力沙丁鱼汤提神，不然这会已经昏迷或陷入疯狂了。
    「你.....」
    「不要把责任都揽在自己头上，这是从我梦里带出来的瘟疫。
    况且，实际情况也许没你想的那麽糟。」
    杨逸打断了苏娜的话，将手里的茶水一饮而尽。
    味道比较淡，因为有些茶叶已经出现了结晶化的迹象，泡了也没啥效果。
    他把这些茶叶嚼碎吞进了肚子，说出了自己的想法。
    「你在梦里有试过结晶化的赎罪者铠甲吗，它能否正常活动？
    如果能的话，那即便肉体结晶化了，可能也能使用赎罪者铠甲代替肉体行动。」
    杨逸提出了一个猜想。
    「这个.......」
    苏娜皱眉，还真没考虑过这个问题。
    当时她的注意力都在杨逸身上，其他结晶化的装备属性都没怎麽看，更别说用了。
    唯一的例外就是咆哮燧发枪，仔细看了信息，没有区别。
    再后来，她也变成了水晶雕像，即便想看也看不了了。
    「不能否定这个可能。
    但赎罪者铠甲结晶化后肯定会变脆，而且各个关节都要进行相应的调整，最好去掉一些结晶化后可能阻碍活动的结构，例如关节内侧的皮革，钉刺等。」
    苏娜说着就把赎罪者铠甲掏了出来，准备试着操作。
    「明天再弄吧，我说了情况或许没那麽糟。
    如果弄的太匆忙，很可能弄巧成拙。」
    杨逸阻止苏娜进一步动作，后者点头，紧绷的神经稍稍放松。
    但旋即就是一股强烈的眩晕感涌了上来，苏娜腿一软，险些栽倒。
    好在杨逸及时扶住，避免了此次意外伤害。
    两人离开女巫实验室，往甲板房间走去。
    船舱内，一些食物补给已经有了结晶化的迹象，例如在库克岛一疫中收获的土豆，酸柿子。
    但之前从避难所号合成的带密封包装的食物还没有结晶化的迹象，但包装袋里面的情况还不太好说，打开才知道。
    「首先是低精神属性的动物，然后是植物和非生命有机体，再然后是精神属性较高的生命体和一些非生命体。
    发病的顺序推测是这样。」
    苏娜在路上边走边说。
    「不过我也不是完全没发现，只是事到如今有点晚。」
    她告诉杨逸这两天她的发现。
    概括成一句话就是——结晶病很可能不能感染海水，且海水对结晶病有阻隔作用。
    「这海水必须是从海新鲜提取的，不能蒸发后重新兑水，那样没有效果，具体原因未知。
    反正泡在海水里的长腿沙丁鱼发病速度慢一些，甚至不发病。
    之所以它们一开始就出现感染，是因为桶内海水的氧气不够，浮上来呼吸所致.........」
    苏娜说的条条是道，这项发现为防护隔离结晶病，甚至其他死疫亚种疾病提供了可能。
    穿上一套特制带夹层的防护服，中间充填海水，加上高等级的鸟嘴面具，说不定能有效隔绝死疫。
    但现在说这些已经晚了，他们应该都成了结晶病的携带者，只是目前没发病而已。
    走着走着，两人来到苏娜房门前，她突然停下了脚步，侧头看了过来。
    「对了，你到底喜不喜欢我？」
    「哈？」杨逸感觉莫名其妙。
    苏娜前一分钟还在说如何应对结晶病，结果下一瞬，就冒出来一个毫不相关的问题。
    杨逸压根不能理解其脑回路，跟不上节奏。
    但苏娜依旧在等回复。
    「这还用问？」
    杨逸拒绝回答这理所当然的问题，改为用行动证明，直接吻了上去。
    ...........
    五分钟后。
    苏娜几乎是躺在床上就睡了过去。
    杨逸给她盖好被子，就推门绕了个圈来到了隔壁房间。
    时间已经是凌晨一点，不过在无光之海，不分什麽白天黑夜，没什麽差别。
    他推门进入，里面翠西雅正坐在书桌上，大口大口的吃着压缩饼乾。
    和苏娜不同，她知道自己感染死疫亚种后就乾脆放弃治疗了，有些自暴自弃，疯狂进食，像想把这辈子准备吃的东西全吃了，省的以后吃不到。
    毕竟结晶病一旦发病，她很快就啥都吃不了了，后面有的是时间反省审视自己的一生。
    「别吃了，你不觉得撑得慌吗？」
    杨逸打断翠西雅进食，把她抓在了手里，感受了一下重量.....
    乖乖，这体重怕是超过一斤了，已经来到了最开始体重的两倍，难怪肉乎乎的。
    「要你管！」
    翠西雅很快挣脱出来，但飞行时明显比之前吃力得多，晃悠悠好一会才飞回原本的位置继续吃了起来。
    而且她嘴上还不忘说道：
    「主说了，这世界上最重要的事就是善待自己。
    吃好喝好，这一世才算没白活。」
    」啊？」
    杨逸大为震惊。
    「不知道吧。
    这是前天晚上主在梦中传给我的神谕，你也应该多吃点，趁着现在还能吃！」
    翠西雅补充道，吃下一小块饼乾，接着抱起一旁装有圣水的试剂瓶猛喝了一口。
    「算了，我看你吃就已经饱了。」
    杨逸没掺和进去，放任翠西雅继续吃，因为说实话，他也不知道以后有没有机会继续吃东西，所以也就没阻止翠西雅了。
    另外.......
    这家伙这麽好吃，一部分原因可能得归咎到杨逸身上，毕竟教义是他定的，就是不知道翠西雅是如何获得神谕的，反正杨逸肯定没这麽对她说过。 第409章 病发之策 下    无视有些颓废的翠西雅。
    杨逸有些疲惫的躺倒在床上，闭目思考起对策。
    老实说，他并没有表现出来的那麽乐观，什麽用赎罪者铠甲代替行动进入结晶岛不过是临时想的一个方案罢了，大概率是不可行的。
    因为赎罪者铠甲和人体的连接实际靠的是里面的钉刺。
    但人体结晶化后连皮肤肌肉都变成结晶了，大概率用不了赎罪者铠甲，所以这套铠甲才会被梦里的杨逸弃置在地上。
    按梦里的场景推算。
    他应该是上岛或者靠近岛屿才感染的结晶病，最后尽力跑到了传染源跟前，变成了一尊水晶雕塑。
    魇星号的其他船员，可能在杨逸之前就已经结晶化了，所以最后只剩他一个。
    「这可真棘手，也不知道要多久才能抵达结晶岛.....」
    杨逸内心苦恼道。
    但根据无光之海的面积估算，这次航行可能长达几个月，甚至一年。
    到时候所有人船员恐怕都会变成活体雕塑，包括杨逸自己，变成一个死局。
    必须找到办法应对结晶病，至少自己要能够活动，支撑到摧毁传染源，才有可能破局消除结晶病。
    指望苏娜研发一种能治愈结晶病的魔药是不太可能了。
    时间上就不允许。
    毕竟就这麽十天半个月时间，要研发出治愈结晶病的魔药也太为难苏娜了。
    再有就是........死疫已经存在不知道多久了，压根没听说过有第二种治愈手段。
    到头来解决结晶病，估计还是得从源头搞定。
    但事无绝对。
    如果苏娜的知识储备和研发水平能在短时间内迅速提高，是有可能创造奇迹的。
    只要用掉这颗真理之石。
    杨逸从焦黑大蠕虫戒指里摸出这颗散发危险红光的奇特宝石，脸上有些犹豫。
    不远处，翠西雅依旧沉浸在狂炫食物的快乐中，压根没注意这边。
    但此刻，还有一人也在场。
    苏娜本来都睡过去了，谁知道突然有了灵感，直接坐起身，悄悄钻了过来，准备给杨逸一个惊喜，然后恰好看见了这一幕。
    杨逸躺在床上，手里捏着一块鸭蛋大小的红色宝石，鲜艳欲滴。
    「这是......」
    她愣了一下，但并没声张。
    杨逸的注意力也全在真理之石上，没有发现苏娜在墙边探出了小半截身子。
    数分钟后。
    杨逸突然看向墙边，但洞口已空无一人。
    他狐疑般坐起，手里的真理之石已经消失，来到洞边，鼻子微微耸动，闻到了一股熟悉味道。
    隔壁房间。
    苏娜依旧躺在床上，似乎正在睡觉。
    「错觉麽......？」
    杨逸感觉自己太敏感了，也需要好好休息缓解一下才行，毕竟也两天没睡了。
    他拿出一瓶安眠魔药，直接饮下，躺在床上睡了过去。
    ............
    十二小时后。
    杨逸被人粗暴喊醒，脸上盖有一张冰冷的湿毛巾。
    他本来是有些恼火的，但喊他的人开口就让他的把怨气咽了回去。
    「终于把你弄醒了。
    快起来，我想到办法应对结晶病了！」
    苏娜直入主题，让杨逸眼前一亮，赶忙追问：「你真想到了治愈结晶病的办法？」
    「不是！」
    苏娜矢口否认。
    「治愈结晶病我办不到，但让结晶病先一步发作，我还是有办法的！」
    「啥？」
    杨逸被苏娜弄的一头雾水，但很快在她的解释下，明白了意思。
    结晶病的感染范围已经清楚了，会感染绝大部分的实体，无论生命体还是非生命体都会被感染，除非没有实体，是类似黑影丶恐惧之灵一样的无实体生物。
    再有就是，已经是结晶的物体不会被感染，这一点在梦里已经验证了，那面冰晶大盾的外观没有任何改变。
    「所以我想到的办法是，在结晶病先一步病发之前，主动变成结晶。
    这样结晶病的病程就会停滞了。
    等到了合适的时机，再通过对应的解药解除结晶化，恢复活动能力！」
    苏娜越说越兴奋，连带杨逸也瞪大了眼。
    「还能这样.....」
    「好办法，这样就能支撑到找到源头了！」
    翠西雅也听见了，晃悠悠飞了过来。
    经一晚上的暴饮暴食后，她又胖了一圈，脸圆的和包子似的，飞在半空像颗大肉丸。
    可能是比较激动，她飞到苏娜近前都浑然不知，被后者直接抓住了。
    「糟.....」
    苏娜把翠西雅揉搓了一番，然后放开了手。
    「居然能长这麽胖，差不多有800g了吧。
    你确定还能回你的房子里？」
    「不用你管，我能回去！」
    说罢翠西雅试了试回去，不出意外，卡在了门口。
    杨逸知道报应来了，翠西雅很快就会为暴饮暴食付出名为减肥的代价，并为此深感后悔。
    他是过来人。
    ...........
    半小时后。
    船上四名成员齐聚女巫实验室，开了个短会，定下了新的方案——决定先一步把自己变成结晶来抵御结晶病。
    具体实施还有很多细节需要弄，航行的安全就是个大问题。
    再有时间也不多了，苏娜需尽快研究出能让人体转化成结晶的魔药才行，而且还得有对应的解药。
    总而言之，问题依旧没解决，但总算有了希望。
    ...........
    第六天。
    活力沙丁鱼树已经发病，从尾部开始结晶化，逐步往身体蔓延。
    另外变种苍白蠕虫也发病了，但它的处置方法很简单，把局部结晶化的触手切除就行了。
    实验室内。
    苏娜已经喝了成长魔药，理智下降了20点。
    接下来她准备阅读《纯白之书上》，进一步扣除理智，以此来进入魔女姿态，提高研发魔药的效率。
    但考虑到安全问题，杨逸需要在一旁监督。
    「准备好了麽？」
    杨逸问道，看了一眼苏娜的理智值，当前为64，读完这本魔法书，估计就会低于50了。
    苏娜点点头，翻开了桌上的《纯白之书上》。 第410章 能量奇点    房间温度骤降。
    一股寒意从纯白之书的扉页流出，几乎肉眼可视，因为空气里的水分子甚至二氧化碳都凝结成了晶体颗粒，从书里流淌到桌上，再流到桌下。
    杨逸早有准备。
    他有阅读焦之书的经验，所以猜得出阅读这本纯白之书会遭遇什麽。
    大概率是低温寒流，可能导致周围物体冻结。
    为此杨逸准备了十几个熊熊燃烧的火盆，环绕一圈供热，避免冻结。
    苏娜本人则站在一个澡盆里阅读，下面烧着柴火，确保她不容易失温，感觉冷可以蹲下泡在热水里。
    三分钟过去。
    火盆遭遇低温寒流熄灭了几盆，但都被杨逸用焦黑大蠕虫戒指再度点燃了。
    苏娜也蹲入了温水中，翻书的手被冰霜覆盖，冻得发乌且僵硬开裂。
    而且下方柴火的火苗已经变小了，水面甚至飘有一层浮冰。
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸发动魔法，燃烧的右手轻拍在苏娜的肩上，融化她身上冰层的同时，也治愈了她手指的冻伤，并提高了体温。
    接着又用焦黑大蠕虫戒指重新点燃下方的柴火，给澡盆供热。
    ..........
    「火焰的愈疗啊！」
    杨逸第三次发动魔法。
    苏娜的阅读也进入了尾声。
    她的手也因反覆冻裂烧灼，表面已经惨不忍睹，但在超再生能力的作用下，估计两三天就能恢复如初。
    而且她已经激活了魔女姿态，头发在阅读的过程中突然变成了白色，周围较轻的物体随之飘起，包括凝结出的冰晶和二氧化碳，导致实验室里弥漫起雾气。
    咔嚓丶咔嚓。
    纯白之书在苏娜的手中碎裂，变成一滩白色冰渣落在澡盆里，迅速消融，化为水的一部分。
    同时苏娜活动日志里弹出提示：
    【你完整阅读了纯白之书(上)，理智-20，获得了关于冻结的知识。
    你掌握的法术聚热球蜕变为能量奇点。】
    【能量奇点：可在视野范围内构建能量奇点，射程为一百五十米。
    能量奇点会用抽取周围的热量汇聚于一点，持续五分钟，周边形成极寒环境，且能控制抽取的方向。
    奇点最后可引爆或投出，引发高能爆炸。
    发动需要魔素12。】
    ----------
    另一边。
    杨逸也在关注苏娜的精神状况。
    理智：44/94（疯狂——偏执）
    从阅读状态中恢复的苏娜并没有和杨逸交流或发送信息，直接飘了起来，带出大量水滴，然后开始进行实验。
    「你......」
    杨逸想提醒她衣服是湿的，但话到嘴边又咽了回去。
    偏执状态的苏娜大概率不会听他的。
    不过话又说回来，偏执状态相对于其他疯狂状态还是比较安全的，只要不去招惹就不会引发冲突。
    而且处于魔女状态的苏娜研究效率提高了很多，可以利用漂浮能力同时进行多项操作，频繁取用工具物品。
    见状态稳定，杨逸让小几守在门口，要它一旦发现异常动静就通知自己。
    「等等。」
    杨逸察觉不对，把小几提了起来，发现它轮子的轴承处出现了结晶化的迹象。
    按理说单纯的金属布匹之类实体物质应该在十天后才开始结晶化才对，但小几却一反常态，先一步开始了结晶化。
    造成这种情况的可能性只有一个——小几也拥有精神属性，并非单纯的机器人。
    只是它的精神属性偏低，所以最先发病。
    「你的身体局部有结晶化的迹象，但好像不影响行动，迟些我让苏娜帮你检查一下。」
    杨逸推了推轮子，感觉无异常，于是把小几放了下来。
    「我生病了？」
    小几有些疑惑，八条机械臂全伸了出来，尝试自检。
    但目前除了轮子轴承外，小几其他部位都没有发现结晶化的迹象，内部除外，因为不好检查。
    不过时间得抓紧了，估计很快所有船员都会陆续发病。
    ...........
    数分钟后，杨逸回到甲板。
    船体漆黑一片，翠西雅似乎在船长室里。
    他闲着无事，就点亮了一个光之容器，掏出深渊之爪开始了每日一次的垂钓。
    两小时后，他顺利收获了一百多单位海银，因为钓上来的一块高纯度的海银原矿。
    「要每次都能钓到晶钻，或许不用到结晶岛就能造出水晶小屋了。」杨逸感慨道。
    垂钓完，他返回船长室。
    刚推门就听见里头传出呼哧呼哧的喘息声。
    是翠西雅。
    她竟然在运动，抱着和她等身大丶只装了一半水的杯子进行力量举。
    没记错的话，那是杨逸的口杯，平时用来喝茶或喝水用。
    在意识到结晶病有办法应对后，翠西雅重振了信心，决定控制下体重，因为她的敏捷属性下降了好几点。
    「之前吃了多少，想减下来就得练多少。
    看你以后还吃不吃那麽多。」
    杨逸从翠西雅所在的书桌前走过，目光在她身上扫了一圈。
    没有结晶化的迹象，目前翠西雅还没有发病，就看苏娜能不能及时研发出结晶化的魔药了。
    ...........
    第八天。
    翠西雅的体表也出现了结晶化的迹象，但病变的部位被切除，靠着光妖精强大的自愈能力，修复了伤口。
    第十二天。
    小几外壳和轮子已经完全转化成了结晶，但依旧可以活动，可以直接透过半透明的外壳看见其内部的构造，但比较模糊。
    苏娜一直忙于研发魔药，说是有了进展，所以小几身体的检查落到了杨逸身上。
    「你没感觉到异样或者行动不便吗？」
    杨逸用螺丝刀，扳手将小几的外壳打开，检查了一番。
    「没有。
    我只感觉前方好像东西在和我传递信号。」
    小几伸出一条机械臂指向前方，和魇星号的航向一致，应该是结晶病发作后对发病源头有了感应。
    杨逸点点头，合上了小几的结晶外壳，啥也没干，因为他也不懂机械，只是检查小几结晶化的进程而已。
    但它的内部可谓一团糟，疑似处理器的位置被子弹洞穿了，撕裂了电路板，但对小几的活动没造成任何影响。
    苏娜估计早就检查过，发现这个情况了，只是一直没提而已。
    「怎麽样，我病的严重吗？」小几问道。
    「不严重，这病似乎对机器人无效。」
    杨逸敷衍道，跳过了这个话题。
    就结论而言，小几似乎有了类似亡灵的性质，非常古怪。
    所以他发病后也像骷髅怪或者白骨手臂一样，没太大区别，只是构成身体的材质变了。
    魇星号的船体从这天开始，也出现了结晶化的迹象。 第411章 准备结晶化 上    第十七天。
    魇星号模样大变，从一艘骸骨船变成了晶莹剔透的水晶船，大部分船体和船装备都转换成了水晶，包括绑在船首的老船长，也包括附着船尾，停止活动的水晶大海肺。
    古骸手臂和藤蔓也成了水晶制品。
    其中藤蔓变成了水晶荆棘饰品，失去了活动能力，但古骸手臂依旧能动，只是从骸骨变成了水晶，较先前更易碎了。
    杨逸站在甲板上，听着小几汇报状况。
    「.....船体结晶化进程约73.4%，船舱内补给除液态油脂酒水外，已全部结晶化。
    之前从库克岛获取的空间存储道具也已陆续结晶化，失去了存储功能，但内部物品已妥善安置好。」
    「好的。」
    杨逸点头应道，颈部结晶化的皮肤随之碎裂，掉落在地上。
    截止目前，船上所有成员都已发病，无一幸免。
    其中小几已经完全转化成了水晶机器人，结晶化程度最深，但受到的影响最小，几乎无影响。
    翠西雅则发展成了中症。
    她前期靠着超强的恢复能力努力拖延病情，但随着身体病灶位点越来越多，病情发展越来越快，最后下肢完全结晶化，体表多处出现结晶斑块，即便切除这些部位再生后也会很快变成结晶。
    至于杨逸和苏娜，两人也都发病了，都是轻症。
    苏娜和梦里一样，右肩先发病，已进行紧急处置，暂时不影响活动。
    杨逸的话，从外表看，发病部位为脖子，但尚能活动，只是转头或点头时会伴随水晶碎屑掉落。
    「继续巡逻吧，后面很长时间都得靠你巡逻警戒了。」杨逸对小几道。
    「收到！」
    小几有力的回应着，驱动轮子准备离开。
    「等等，把这个藏你眼罩里，谁也不能说，更不能给苏娜，这是船长命令。」
    杨逸突然叫住小几，递过去一颗鲜红的宝石。
    后者小心接过，将宝石嵌入了头部摄像头旁的空洞里，再戴上涂黑的水晶眼罩，大小刚刚好。
    等它走后，杨逸独自来到船舱底层。
    这里有大量补给，但都变成了水晶，被水晶荆棘缠绕，仿佛艺术品，难以挪动。
    杨逸见周围没人，便从焦黑大蠕虫戒指里拿出一袋美味鱼饵，连着包装袋一起塞入腹部。
    咔嚓丶咔嚓。
    酥脆的响声从杨逸腹部传出。
    这一袋饵料连同包装袋一起被暴食之口嚼碎，咽了下去。
    「都成水晶渣滓了，不过味道还是一如既往的好。」
    暴食之口吃完后说起了话，声音和杨逸一模一样。
    「还有百馀袋美味肥料和饵料，加上库存的肉乾，活力沙丁鱼腿和汤，吃上三个月应该没问题。
    但以防万一，还得再买一些囤起来。」
    杨逸似乎在通过暴食之口说话，若不贴近了仔细听，分辨不出区别。
    他驱使水晶手臂，清理掉一些水晶荆棘，搬走补给，腾出了一些空间。
    接着他把大量美味肥料，美味饵料和一些肉乾状的水晶堆在了这，方便随时取用。
    因为放在焦黑大蠕虫戒指里已经不可靠了，这戒指和胃袋随时都可能结晶化，失去存储功能。
    连带一些杂物也被杨逸弃置于此。
    「把这些都固定好。」
    杨逸下令道，随即一众水晶手臂立刻行动，将这些物品码放整齐，抱紧，固定在地上。
    十分钟后。
    他站在船长室门前，视线看向魇星号行驶方向的尽头。
    就在那个方向，虽然不知道间隔多远，但那里似乎存在什麽东西在呼唤自己，感觉非常怪。
    拜此所赐，杨逸不再需要发动开拓者仪式了，光凭感觉就能确定方向对不对。
    他推开门走入，一尊黑色沾满污渍的全身铠就立在门侧面，正是赎罪者铠甲。
    杨逸把这套铠甲要了回来，在各关节处进行了一番改造，为之后结晶化作着准备。
    其他武器装备也摆在这，方便随时取用。
    他把腰间的胃袋和焦黑大蠕虫戒指也取了下来，一并放好。
    其中大蠕虫戒指因吸附的比较紧，杨逸费了很大力气才扯下，左手小拇指因此变得血肉模糊。
    「这样准备工作就做的差不多了。」
    杨逸自言自语道，重新审视所有物品。
    目前所有精品以及精品以下的武器装备都已经结晶化，属性也有了变化。
    例如：
    【名称：鲜红的强盗面巾（结晶）】
    【类型：遗物】
    【品质：精品】
    【简介：原本是一条染血，洗不乾净的强盗面巾，受结晶病影响，现已成了泛红的血色水晶面罩。
    佩戴后会闻到刺鼻的血腥味，力量+1，呼吸受阻，可起遮挡作用。】
    ------------
    这是杨逸很久之前买的道具了，后面因为属性提升，对低品级的装备没了需求，一直闲置在胃袋里。
    其他珍品以及珍品以上的道具尚未出现结晶化的迹象，可能是因为品质高的缘故，对结晶病的抗性更高。
    他来到书桌前。
    翠西雅也在桌上整理自己的东西，内容物不多，包括十几本内容可疑，已经变成半透明结晶的书籍。
    她现在已经和水晶雕像有三四分相似了，两条腿都变成了结晶，体表布满结晶化的块状斑点，靠三对翅膀勉强飞行着。
    「这些书放进书桌比较好。」
    杨逸插手介入，把这几本书放进了桌子的抽屉里。
    至于翠西雅的其他物品，都是些结晶化的小玩意儿，包括小号衣物，零食，尚未结晶化的迷你左轮手枪，和一些已经变成水晶的飞镖。
    「准备工作都做好了吧？」杨逸问道。
    「好了。」
    「行，那准备去实验室，估计魔药也要制作出来了。」
    杨逸对翠西雅道。
    三天前，苏娜已经完成了魔药的制备，然后马不停蹄的投入了量产中，准备制作十瓶毒药，十瓶解药。
    毒药可以让人体转化成结晶，解药则反之，解除毒药造成的结晶化。
    而且为了让结晶化过程更顺利，还需要配合安眠魔药使用，这样处于结晶状态的同时也会入睡，不会产生坐牢的感觉。
    两人照计划朝实验室走去。 第412章 准备结晶化 下    女巫实验室内。
    苏娜正在制作最后一瓶魔药，原料多为就地取材，正好用上结晶化的异魔素材。
    在一系列莫名其妙的动作后，苏娜体表绘制的油彩发出一阵微光，和面前桌上的炼金法阵呼应，导致桌上试管内掺杂大量粉末的浑浊液体起了反应。
    液体快速旋转，像伸入了筷子在进行搅拌，最后分层，变成了白色和无色两种液体。
    静置数分钟后，苏娜将试管内容物倒出，获得了分层的两种不同颜色的结晶。
    进行分割研磨后，得到两种粉末，这就是可以让人体转化成结晶的毒药和解药了。
    【名称：结晶魔药上剂】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，外观为无色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可引发结晶现象，结晶化会迅速蔓延至全身，及时用水冲洗可阻断结晶化。】
    -----------
    【名称：结晶魔药下剂】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，外观为白色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可解除结晶魔药导致的结晶化现象。】
    -----------
    苏娜把魔药的信息发在了船团聊天界面里，杨逸和翠西雅都看见了。
    「我一共制作了十支结晶魔药。
    但安全起见，每支魔药的上剂和下剂最好不要混用，因为这魔药每支的配方存在些微差别。」
    苏娜对门口等待着的杨逸和苏娜说明了一些注意事项，包括使用魔药前，需要饮下一支安眠魔药，避免结晶化后思维依旧在运转。
    杨逸点点头，表示已经明白，接过了苏娜递来的魔药，包在纸张里，上面用笔写着数字1。
    他想要解除结晶化，就得使用对应的1号解药。
    翠西雅那边拿到的是3号魔药，苏娜自己则是2号。
    解药统一由小几管理，最后也由它来将大家唤醒，计划就是如此了。
    考虑路上可能会出现特殊情况，不得不提前将几人唤醒，所以魔药一共准备了十支。
    「好。
    那就趁着现在结晶化程度还不是太深，先一步使用魔药，保持住现在的状态，我先来。」
    杨逸身为船长，带头使用了该魔药，取来了一个小烧杯，将粉末倒入，又加了些许海水搅匀。
    接着他来到船舱一层特意腾空的位置前，靠墙站好后喝下安眠魔药，然后将这些发黏混着粉末的海水均匀涂抹在脸上，立刻起了效果。
    【你使用结晶魔药上剂，理智下降5，肉体将迅速转化成结晶.......】
    在苏娜和翠西雅的注视中，杨逸从头开始往下，身体结构发生转变，成了一个几乎透明的结晶人。
    最后他只剩身上的船长服还维持着原样，身体已经无法动弹。
    数只水晶手臂从墙体伸出，像卡扣一样抓紧抱住杨逸的身体，避免这尊水晶雕像因航行颠簸栽倒，造成损失。
    魔药的具体信息出现在了船团聊天频道里。
    【名称：结晶魔药上剂】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，使用多种结晶化的异魔素材，研磨成粉末后，使用炼金手法炼制而成。
    外观为无色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可引发结晶现象，理智-5，结晶化会迅速蔓延至全身，容易碎裂。
    及时用水冲洗可阻断结晶化。】
    -----------
    【名称：结晶魔药下剂】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜参考结晶病制造的魔药，使用多种结晶化的异魔素材，研磨成粉末后，使用炼金手法炼制而成。
    外观为白色的结晶体，碾碎成粉后混合海水涂抹体表便可解除结晶魔药导致的结晶化现象。
    每支结晶魔药上剂导致的结晶化现象都要对应的下剂来解除，更换解药无效，需妥善保管。】
    -----------
    （今天带我爸弄牙齿，耽搁了大半天，但还是会两更，第二章稍后会补完，还有几百字） 第413章 找不到的石头与清醒的杨逸    「没有......」
    「奇怪了......」
    「也不在这里，床下也没有......」
    ...........
    苏娜在船长室里一通乱翻，连赎罪者铠甲都被拆成了零件，没放过任何角落，包括翠西雅的小房子。
    但除了在书桌抽屉里发现了一些结晶化的可疑书籍外，没有任何发现，这不禁让她陷入深深地自我怀疑之中。
    「难道他意识到了这种情况，所以特意藏起来了？」
    苏娜感觉有可能。
    杨逸平时看起来挺不着调的，但实际行动前都经过了细致的考量..........大概吧。
    她停下动作，感觉船长室里是不可能有收获了，决定多花些时间，搜索一下其他地方。
    「小几，你把这里恢复一下，不要露出破绽。」
    「好的！」
    一直在门口等候的小几滚动轮子进入，伸出水晶机械臂开始收拾已成狼藉的船长室。
    早在翻找之前，苏娜就让小几记录了船长室的布置，所以此刻还原原貌也非常简单。
    「对了。
    你把杨逸这两天活动的范围告诉我下，资料库日志里应该有记录吧？」
    苏娜突然开口询问。
    「有的。」小几立刻回复，「杨船长平时都待在甲板居多，经常钓鱼，这两天去曾去过了望台，也去过船舱。」小几如实进行汇报。
    「这搜查范围有点大.....」
    苏娜丝毫没怀疑小几存在欺瞒的可能，毕竟它算是苏娜的直属部下了。
    但在杨逸的薰陶洗礼下，小几已经完全代入了厨师长的角色，把杨逸船长的权限提到了最高。
    .............
    二十分钟后。
    船长室已基本恢复如初，苏娜也再度来到门前。
    就在刚刚，她爬上了望台搜索了一番，又检查了一下旁边不远处的处刑架，依旧没找到真理之石的影子。
    「这混蛋到底把石头藏哪了！」苏娜有些气恼。
    不远处的小几机器人突然一顿，像程序发生了故障，但很快它又恢复了正常，把最后几件武器挂回墙上。
    「等等，他为什麽把武器放在这？」
    苏娜察觉不对劲，心底有了一丝疑惑。
    毕竟这是一趟长时间的远航，很难说不会遇到其他不明生物。
    到时候那些生物上了甲板，岂不是很容易接触到武器？
    仅靠一道上锁的门是远远不够的，根本谈不上安全，而且小几的战斗力也不是很强。
    「小几，你把这些武器装备通通搬进船舱。
    往后巡逻时要一直开启雷达监视周边，如果发现异动不要冒险直接接触，把我们唤醒是第一要物。
    魔石的话船舱和实验室里都有，足够消耗很久了，不必节省。」
    苏娜命令道，算是替杨逸做了些补充。
    「收到！」
    小几立刻行动，把这些武器装备通通收入了身上尚能用的珍品存储道具里。
    ...........
    又过了近两小时。
    苏娜在甲板以及船舱搜了个遍，仍是一无所获，已彻底放弃寻找真理之石了。
    她来到一层特意为结晶化预留的位置旁，有些牙痒痒般看向已经化作水晶的杨逸。
    不知是不是错觉，她总觉得杨逸看起来很欠揍。
    「只能再找机会了，这次他估计有防备，下次得让他彻底失去戒备心才行。」
    苏娜暗中嘀咕，准备另寻机会拿回真理之石。
    直接索要肯定是不行的，杨逸绝对会装傻，表示从没见过。
    她思考了一会，有些不甘般拿出女巫便服里的两份魔药，先喝下安眠魔药，又将结晶魔药涂抹在自己的手背上。
    两种魔药齐齐生效。
    苏娜产生强烈困意的同时，肉体也开始向结晶转化，以涂抹魔药的右手为源头，迅速扩散满右半身。
    但在她失去视野前，对面的杨逸似乎动了一下，更确切说，是身上的船长服动了，腹部似乎有东西在蠕动。
    「怎麽会......」
    苏娜惊叹道，但没能发出声音，最后全身结晶化，变成了一尊活体雕塑睡了过去，脸上表情略显惊讶。
    ...........
    数分钟后。
    小几驱动轮子来到杨逸跟前，从体内掏出序号为1的结晶魔药解药，准备照计划解除杨逸的结晶化。
    「不必了，正好趁这个机会试试。」
    杨逸开口道，阻止了小几进一步动作。
    数根细长的红色触手从船长服下方伸出，那实际是暴食之口的舌头。
    杨逸大部分肉体都已化成结晶，但原本因污染导致畸变的器官并不受影响，包括三眼和暴食之口。
    所以刚刚苏娜摘下他眼罩时，他是真的在和苏娜对视，差点没绷住导致暴露。
    好在他身体成了结晶，表情也不会变化，只要暴食之口按捺不动就行。
    同时，他还要祈祷苏娜不会把他衣服给扒了，不然她就会看见杨逸的肚皮完全没有结晶化，进而露馅......
    数天前。
    杨逸先苏娜一步发病，但发病的位置很奇怪，是从前胸开始的。
    起初他也没太在意，毕竟都做好心理准备了，打算剥掉这些妨碍行动的水晶皮肤。
    他试过火焰的愈疗，但除了把水晶烧黑外，起不到治愈效果。
    最后还是得用刀搞定，强行剥离这部分结晶化的皮肤和肌肉。
    但动手前他有了发现，结晶化的部位似乎存在一个明显的分界线，位于胸腹之间，泾渭分明。
    「怎麽会这样？」
    杨逸觉得很奇怪，试着沿着这条分界线切开看看，但刚刺入，一根细长的舌头就从伤口处探了出来。
    「开饭了？」嗡鸣的声音从杨逸腹腔发出。
    「开你个头！」
    杨逸把舌头按了回去，伤口很快愈合消失，仿佛什麽都没发生过。
    「难道......畸变器官不会感染结晶病？」
    他很快意识到了这个可能。
    ..........
    时间回到现在。
    杨逸经训练磨合，已经学会了如何控制自己肚子上的嘴。
    这其实很简单，只要满足暴食之口的食欲，定期定量投喂美味物质，操控起来就像控制自己的嘴一样便利。
    而且杨逸怀疑，这嘴是自己精神分裂的产物，本质其实是同一人，共享所有感官。
    为此他偷偷练了好几天，特意爬到了望台上特训，最后得到了如今的成果——不仅可以用暴食之口讲话，也能操控舌头，甚至靠舌头上的味觉感受器识别周围环境。
    「死疫....至少死疫亚种结晶病对污染者效果大打折扣，只是很难说这到底是好事还是坏事。」 第414章 远航 上    十几根细长的红色舌头从杨逸衣下伸出，接触地面。
    同时所有用于固定的水晶手臂缩回了墙体里。
    杨逸尝试活动，使用舌头支撑地面行走。
    他穿越前身体瘫痪时，就练过专注力，能灵活的控制自己的舌头。
    但现在舌头数量太多了，体感也不对，要适应还需要时间。
    再有就是，结晶化的身躯太过沉重了，行动起来很不方便。
    「还是得复健一下，找回曾经的感觉才行。」
    杨逸「走」了几步，东倒西歪，但靠着十几根舌头全方位的支撑，并没有摔倒。
    「小几，苏娜有做什麽安排吗？」他站稳后询问道。
    「有。
    苏大副要我24小时开启雷达监控周围海域情况，如果有异常就第一时间唤醒所有人。」小几回复道。
    「嗯，就照她说的办，不过发现异常要第一时间通知我，然后再根据情况决定是否要唤醒其他人。
    毕竟结晶魔药的量是有限的。
    解除后，结晶病又会开始恶化，暴露的时间越长越危险。」
    杨逸调整了下命令。
    「还有一件事，把这些武器装备搬回船长室，我准备待在甲板，那样比较方便。」
    他让小几把刚搬下来的武器装备运回去，现在珍品装备还没结晶化，用空间存储背包移动起来还是比较便利的。
    一刻钟后。
    杨逸终于从船舱爬了出来，歪歪扭扭的来到船长室前。
    这几十米的路程，加上爬梯子，简直比锻炼一天还累，杨逸感觉自己的舌头都要打结了。
    最后他是靠把舌头集中形成两簇，模仿腿行走，把结晶化的肉体顶起来，这才顺利且稳定的走了过来。
    如果此时有其他玩家在场，就会看见一尊僵硬的水晶雕像肚子里伸出了大量触手，代替原本的腿行走着，像扛着一尊雕像。
    「这样不行，移动速度太慢了，走这麽点路精力都掉了好几点......」
    杨逸暗自评估道，思考其他移动方式。
    像这样模仿双腿走路虽然容易掌握，但效率还是太低了，也很难战斗。
    毕竟到时候上岛看见感染源，他还是会全身结晶化，只剩这两个器官。
    所以他得摸索出更优的行动方式才行。
    他驱使一根舌头缠绕船长室的门把手，轻轻扭动，将门打开。
    小几已先一步抵达，将武器装备原封不动的放回了原本的位置。
    这是为之后做准备。
    毕竟要不了多久，所有存储道具都会失效，哪怕是极品品质的焦黑大蠕虫戒指和胃袋也不例外。
    另外考虑的航行的时长，小几这边也需要做一些额外安排。
    自从知晓小几也有精神属性后，杨逸就把它的理智数值也纳入了考量。
    虽然不知道小几理智低会发生什麽，但安排一个合适的消遣娱乐方式是有必要的，反正也没什麽损失。
    它可能很适应寂寥枯燥的环境，毕竟在避难所号待了那麽久。
    但适应不意味着喜欢，更不意味着快乐。
    「小几，这次航行估计会非常久，你如果感觉无聊的话，也可以试试钓鱼。
    反正有现成的钓竿，变成水晶也能用，爆竿了也可以喊我重新制作。」
    杨逸指向不远处闲置的钓竿，包括一支良品钓竿，和好几支简易钓竿，都已经变成了水晶，属性信息没变，但多了一个容易爆竿的特性。
    「我会试试！」
    小几立刻拿了一支钓竿跑了出去，准备开始人生....不机器人生涯的第一次垂钓。
    房间内顿时只剩杨逸一人。
    他开始检查自己的身体状况，查看属性面板。
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度39%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，头部为狼首，脖子和前胸为黄色』，身高187cm，体重568kg
    【结晶病：一种传播能力极强可怕的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无效.......
    当前为轻症，因为肉体完全结晶化病情得到控制，具体属性变化查看结晶之躯。】
    力量：（9）11（21229/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1】
    精神：（11）13（30107/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
    敏捷：（9）7（17948/32000）【狼人夜晚加成，除精神外+1】
    体质：（10）26（13632/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,，结晶之躯加成】
    感知：（9）8（2644/32000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性】
    理智：78/100
    精力：81/100
    气血：100/100
    魔素：25/25
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
    能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯
    【结晶之躯：肉体完全结晶化，肌肉失去弹性无法活动，无法感知周围环境，强度大幅提高，但容易碎裂。
    体质+10，敏捷-4，感知-4，精力损耗下降，失去五感，不再需要进食，不再需要呼吸，要害部位受到损伤也不会即死。】
    ---------
    「结晶之躯....这基本就是个负面能力。
    换个人来只怕动都动不了，只能任人宰割，哪怕体质再高也是虚的」
    杨逸吐槽道。
    不过他是例外，勉强可以活动，只是动起来不太方便。
    而且视觉也没了，不能一直依赖三眼，平时只能靠暴食之口的味觉感受器感知周围环境。
    「得想办法减重才行，这超半吨的体重根本动不起来....」 第415章 远航 中    船长室内发出一连串晶体破碎的响声。
    杨逸使用了1号解药，体表的结晶不断脱落，掉在地上发出脆响声。
    这很像蜕皮，整个过程大概会持续5分钟，伴有轻微的刺疼和瘙痒。
    如果想加快速度就需要手动剥离，但可能会连着皮肤一起剥下来，导致受伤失血。
    杨逸仅剥了一小块就没试了，一直等到体表的结晶脱落的差不多了，这才开始活动。
    「这魔药效果简直完美，副作用很小，甚至能用于攻击。
    用来对付一些不清楚魔药效果的土着可能有奇效，但对付玩家，效果就大打折扣了。」
    因为玩家有系统辅助，会知晓魔药的信息，及时用水一冲，魔药就失效了。
    他把体表最后几块结晶拍落，解除了结晶化，站在衣柜的镜子前重新审视自己的肉体。
    除了脖子和前胸受结晶病影响依旧僵硬外，其馀部位都已恢复成了正常的肉体。
    「还是这样比较方便，变成水晶后，关节都动不了了。」
    杨逸活动了下身体，骨骼发出轻微的咔咔声，接着进入了狼人形态，身高节节攀升。
    他之所以解除结晶化，其实就是想变成狼人，藉助狼人和癫狂（+）带来的属性加成，提高肉体灵活性。
    处于结晶状态的杨逸是无法狼化的，变身能力被封印了。
    数秒后，地上多了一滩殷红的鲜血。
    杨逸顺利变身成狼人，但脖子和前胸有严重的撕裂伤，正在快速愈合。
    狼化会冲碎结晶化的肌肤，撕裂结晶化的肌肉，但结晶化程度太深的话，变身能力就无法使用了。
    ...........
    次日，房间内传出挖凿的声音。
    杨逸使用了4号结晶魔药，肉体再度变成了结晶，正在调整自己的体魄，打造出一副即便结晶化也能正常活动的身体。
    他已经试过赎罪者铠甲了，正如他推测的那样，结晶化后，赎罪者铠甲无法正常使用，戴上手套也无法驱使。
    最后还是靠小几发出指令，才将手套取下，右手已布满裂纹，被钉刺深深扎入过。
    一定要用的话，可能得穿上胸甲，靠依旧是肉体的暴食之口来强行使用这套铠甲。
    不过现在不急，他正在自己给自己减重，为后续战斗做准备。
    他原本是打算把四肢卸掉，只保留胸腹和头颅，靠暴食之口的舌头来进行移动。
    这样可以大幅降低体重，事后也能用肢体复原术重新接回去，不会留下后遗症。
    坏处就是外貌会彻底非人，得学会类似触手怪的移动方式，理智必然下降，对精神影响很大。
    但就在他准备动手之际，忽然脑子里又蹦出了新的想法，灵感来自结晶化后，依旧可以灵活移动的水晶手臂。
    「为何不试着保留四肢骨架，用舌头代替肌肉来活动呢？」
    杨逸为自己天才般的想法而感到震惊。
    如果这样做，他身体还是能大致维持住人类的形态，对理智的影响相对较小。（至少杨逸是这麽认为的。）
    而且对一直习惯用四肢活动的杨逸而言，保留四肢，能让他迅速适应新的身体，再配合舌头辅助，效果估计会非常棒。
    想到就行动，他现在就在船长室里雕琢自己的躯体。
    如果有人在场就会看见极其诡异的一幕——一尊水晶雕像竟然在自己雕刻自己？？
    叮当！
    叮当！
    杨逸除了腹部和左眼外，肉体完全结晶化，现在正靠着暴食之口的舌头，拿着很多雕刻用的工具，一点一点的改造自己的肉体，去掉皮肤和肌肉以及一些失去功能的脏器，保留骨骼，减轻自己的重量。
    这注定是一个漫长的过程。
    杨逸决定自己动手，靠三眼和雕刻的经验，完成肉体的蜕变。
    体质提高后，他的三眼持续时间比之前长了很多，即便连续使用两个多小时，也不会感觉疲惫.........
    一周后，距结晶病爆发已过去了21天的时间。
    昨天起，珍品装备就陆续出现了结晶化的迹象，属性也有了改变，甚至不能正常使用。
    例如沾染血腥的海盗船长服和鼠鼠侠披风，结晶化后布料变硬了，根本无法正常穿戴使用，效果形同虚设。
    但一些冷兵器武器还是可用的，例如骨魔投枪，锋利度略微提高，但多了个易碎的特性。
    再有就是珍品存储道具了，全部失去了存储功能，若不及时将里面的物品取出，内部物品会随机掉落在附近，甚至造成道具损坏或掉入海里，遗失等情况。
    杨逸检查完装备的状况，又开始检查自己的新的身体。
    经一周的雕琢，他已经彻底蜕变，从水晶雕像变成了镂空的水晶骷髅，体重大幅下降，甚至比狼化时的体重还轻。
    高度为三米二，体重170kg，骨骼为半透明材质，强度出乎杨逸预料，可能转化成了高纯度晶钻，硬度相当高。
    当时取前胸肋骨的时候可费了老大劲了，最后用上炎蛇之牙才勉强卸下来，取出内脏。
    他现在除了肚皮和肚子上那张嘴外，就只剩上半张狼脸和大脑没有动过了，其他部位的皮肤肌肉甚至内脏都已剔除，包括心脏，一起整齐码放在船长室的一角。
    大脑因为构造和地位特殊，杨逸不敢去取，免得造成不可逆的伤害。
    其他这些器官，肌肉啥的，等后面解决了结晶病的源头在挪回去，便可使用肢体复原术修复。
    到时候苏娜也能帮忙缝合，应该问题不大。
    他现在需要做的就是尽快适应这具骸骨之躯，恢复战力。
    镜子前。
    数十根细长的舌头从腹部边缘，腹腔内部伸出，缠绕蔓延至全身，代替原本的肌肉控制这具骨架。
    「感觉真怪.....」
    杨逸缓缓走了两步，像第一次学走路一般，动作非常僵硬，像程序故障的机器人。
    他推开船长室的门走了出去，这是他这一周以来第一次出门。 第416章 远航 下    魇星号甲板中庭。
    小几正在钓鱼，脑袋上的水晶雷达不停旋转着，上面还挂着一个小型光之容器。
    光妖精的肉体碎片
    可能是没人教的缘故，它的钓鱼方式粗暴且直接，充分利用自己手多的优势，一次性使用六根钓竿钓鱼，一心多用。
    空出的两只机械臂一只进入了水里，末端为水下摄像头，可第一时间确定自己钓到了什麽东西。
    另一只机械臂则变成了光束炮，瞄准水面，随时准备开火，让钓到的鱼不再挣扎，迅速拉上甲板。
    脚步声从船头方向传来。
    小几桶装身躯的头部扭动旋转，看向来人，正是许久没出门的杨逸。
    但它并不会认错，毕竟这一周它都有去给杨逸送餐，包括每日必须来一包的美味肥料，还有它钓到的鱼。
    杨逸来者不拒，甚至囊肿刺豚都直接烤熟吃了下去，压根不担心中毒。
    毕竟他内脏器官都结晶化了，全身就剩一张不怕毒的嘴，几乎就没有忌口的东西。
    「杨逸船长，你可以活动了？」
    小几头部的指示灯闪烁，频率很快，似乎有些惊讶。
    「差不多吧，但还得适应适应。
    你继续钓鱼吧，我到周围走走，练习一下走路。」
    杨逸开口道，但声音是从腹部传出的。
    路过小几身旁时，几根细小的舌头从杨逸骨架伸出，卷走了水晶桶内全部的鱼，送入了暴食之口中........
    时间又过了五天，来到这次航行的第二十六天。
    杨逸现在已经可以正常行走了，只是狼人的骨骼和人类有明显区别，骨头更粗，脚掌更长，仅用前脚掌踩地面提供支撑。
    这是为适应奔跑做出的改变，杨逸现在得重新学习适应。
    他又购买了100多袋美味肥料，两百多斤美味肉乾，以及百馀斤蒸发丰饶之海海水获得美味砂糖，今天刚刚到货。
    市场上和丰饶之海相关的美味素材已经消耗的差不多了，不少玩家都找到了安全使用这些素材的办法。
    例如新世界船团，那边的生化实验室弄出了一些名堂，开发出了一种强化药剂，据说可以让普通人晋升超凡，但只对内部成员提供。
    再有就是土办法了，一种名为劲爆可乐的配方广为流传，需要用到少量海酿朗姆酒丶微量美味素材，一些苏打水，一些重口味调料，以及致死量的海盐。
    一口下去，劲爆酸爽，苦中带甜，每个人制作出来的味道还不一样，非常新奇。
    效果也不错，不仅不会感染美味之欲，还能一定时间内提高经验成长的效率，所以很多玩家都争相效仿，导致美味系列素材价格一度攀升，到现在已经很难买到了。
    杨逸这些东西是一周前从沈冠全那边购买的，价格不便宜，花了近十万海螺币。
    不过存活够多了，哪怕每天一包美味肥料或者小半斤美味肉乾，也足够支撑大半年了。
    后面再陆续买买，实在不济就啃两口结晶化的活力沙丁鱼树，只要不啃过头应该不会死。
    总之食欲是必须满足的，为了保证暴食之口的控制权，他必须按时按量吃下这些物质，不然容易失控。
    时间来到第三十二天。
    这次远航依旧没有看见终点。
    不过杨逸现在已经可以缓慢的奔跑了。
    虽然达不到原本肉体那样灵活，但也是一个巨大的进步，后面进步估计会越来越快。
    现在他压根不需要睡觉，精力消耗也比之前小了很多，累了只需要收回舌头，像骷髅架子一样站着，吃点东西休息一会便会恢复。
    他原本是打算通过售卖基础物资水晶来赚钱的，打算买入价格相对较低的木料和石料堆放在甲板，过一段时间就能获得对应数量的水晶，然后卖出，从而赚取差价。
    但这个转化并不是一比一，100%转化的，因为结晶化后的石头和木料纯度没那麽高，系统回收时也存在损耗。
    两者相加，再加上水晶的价格，居然还亏了3%的钱。
    「还以为发财了，结果是我想多了。」
    杨逸算完苦笑道，数根舌头直接卷走了一些水晶，一起吃进了肚子里。
    「md，别趁着我分神就偷吃，你真就没有不吃的东西吗？」
    他骂了一句，集中精神，暴食之口终于收敛了许多。
    不过转化物资的功能也不是一无是处，海银丶黑木会直接等比例转化成晶钻，导致之前囤积的，以及后续钓到的高级物资全部转化成了晶钻，让仓库里晶钻的数量直接飙升到了17942单位。
    这些基础物资只要不从仓库里拿出来就不会转化，但一旦暴露在空气里，就会随着时间推移变成水晶或晶钻。
    「等解决完结晶病，这些晶钻应该不会给我变回去吧？」
    杨逸忽然有点担心，觉得很有可能。
    到时候只能寄希望于系统，但愿转化后的物资不会变回去。
    时间来到第四十天。
    杨逸已经完全适应这具身体了，可以通过成百上千条细长的舌头，模拟肌肉纤维，灵活操纵这具骸骨之躯。
    现在他正尝试重新举起断铁巨剑，找回战斗的感觉。
    「至圣斩！」
    杨逸用力挥出，但因为力道没把握好，左手小臂脱臼错位了。
    他重新调整了下各关节舌头的分布，继续训练。
    「至圣斩！」
    ...........
    时间来到第六十天。
    杨逸早在一周前，就已经停止基础训练了。
    因为练的差不多了，他现在已经可以像之前正常肉体一样，灵活的控制自己的身体，将两只爬上来意外钓上来的溺亡者拍死在甲板上，无视其自爆。
    他现在将钓鱼视为了每日的必修课，不仅是为了收获晶钻，也是为了提高下时不时下降的理智。
    通过和小几，老船长来一场钓鱼友谊赛，可有效提高理智值，缺点就是可能自己可能得掌舵开一天的船，因为老船长玻璃心容易破防。
    ...........
    时间来到两百二十三天。
    大半年都过去了。
    杨逸不知道自己是怎麽熬过来的，几次都忘了时间，靠记在系统里的日志来确认今天是几天。
    每日一次的论坛和世界聊天，以及钓鱼和美食，让这趟糟糕的远航不至于逼疯杨逸。
    就在今天。
    一直黑沉沉的天空终于有了改变，前方出现了光亮，他终于要离开无光之海了。 第417章 死疫之海    魇星号穿过海上一道明显的分界线，来到了另一片海域。
    和之前在玩家论坛里见过的其他海域的图片一致，无光之海和其他特殊海域之间存在明显的分界线，并没有过渡区域，黑暗只会停留在无光之海这一侧。
    这一点奇迹之海也不例外，玩家可以靠分界线外围蔓延的黑暗来确定自己是否离开了特殊海域。
    头顶的天空则逐渐由暗转亮，开船靠近就像经历凌晨，一直到边界线附近，天空完全从黑夜蜕变成了白天。
    「那是太阳.....？」
    杨逸不敢置信道，看向极远处的天空，那里挂着一颗古怪的球体，体积相当大，只是因为隔得远，所以看起来小。
    他使用三眼观察，视野里并没有色彩，但舌头感受到的轻微灼热感疑似从那个天体射出。
    「警告，检测到高剂量的伽马射线。
    如果长时间暴露在该射线下，可能导致皮肤坏死，头发脱落，视网膜烧伤，甚至破坏dna遗传物质，长出肿瘤，内脏出血，全身感染等一系列可怕后果。」
    小几也在一旁，出于职责对杨逸发出警告。
    后者听完陷入沉默，数秒后才开口：「小几，老实说，你是不是故意的？」
    「不是，这是我出厂时就预设好的程序。」
    小几如实回道。
    不过杨逸并不相信，继续掌舵并放缓了船速。
    从外观看，他就是一只身高过三米的狼人骷髅怪，别说皮肤肌肉了，甚至内脏都没有，身上除了畸变器官全由水晶构成，压根不会出现小几刚刚说的危险。
    大量细绳状红色纤维像肌肉神经一样从腹腔盆腔内蔓延而出，互相缠绕，控制着这具骸骨之躯。
    实际上，这都是暴食之口的舌头，数量越多，他就越能进行一些细微的操作。
    经两百多天的特训后，杨逸早已经放弃数舌头的数量了，估计要以万计，不然无法像正常人类一样活动。
    大剂量的伽马射线照在暴食之口的舌头上，带来些许灼热感，仿佛和太阳距离很近。
    但远处的那颗球体，怎麽看都是人造物，像一颗人造卫星。
    「小几，这片海和天空是什麽颜色的？」
    杨逸突然问道。
    尽管他使用了三眼，但视野里并没有色彩，只能询问小几来填补这片空白。
    「黄绿色的，天空和海水都是差不多的颜色，那颗天体正发出黄绿色的光。」
    小几回道。
    杨逸点头，将其记录在系统里，后续可以发在论坛，换取一定的收益。
    「黄绿色的海，还真是第一次见.....」
    杨逸继续操控魇星号向前。
    这里空气中也弥漫着一股怪味，很像消毒水的味道，隔着老远就能闻到了，进入其中更是觉得刺鼻。
    杨逸靠着暴食之口的舌头，也能感知空气里弥漫的味道。
    他久违的查看天气界面，已经很长时间未曾关注这个界面了。
    -----------
    ＜今日天气＞
    你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
    地点：死疫之海
    时间：12点17分
    光照时长：23小时（每日）
    气温：21c
    风力：微风，2级
    -----------
    「果然来到死疫之海了。」
    杨逸早有猜测，不过系统日志里进一步确定了这个结论，他没有误入其他海域。
    魇星号继续维持之前的航向，朝前方驶去，航速为60节。
    离开无光之海后，大型黑暗之核增加航速，减少黑影袭击的效果已消失，魇星号航速从70节跌落回了60节，狰狞之绿提高航速的效果并没有激活，结晶化后这项船只技能就被冻结了。
    不过变成结晶船也不全是坏事，基础耐久比之前提高了一万，且更加坚固了，部分船体尤其底舱和龙骨，硬度相当高。
    杨逸熟练操控肉体，十几秒后就爬上了处刑架，手里拿着已经化作结晶的鱼人大贤者残骸挂了上去。
    信息略有改变，但猎获效果和之前比大差不差。
    【评价：鱼人之王丶鱼人大贤者库里奇被消灭后剩馀的残骸，被某人缝合，又感染了结晶病，最终变成了如今这副惨样。
    效果：船体耐久+15000，容量+5000，航速+5，鱼人敌意-200%，不再遭到鱼人袭击。
    同时，船上成员阅读效率提高100%，阅读魔法书理智损耗下降50%，可抵御鱼人诅咒。】
    ---------
    远航时，航速是最高优先级的属性。
    可惜魇星号目前还没有大幅提高航速的猎获，不然这次航行需要的时间会缩短很多。
    两百多天的航行，让杨逸再度意识到这片海域有多大。
    哪怕凭空刷新上百亿的人口，分散开只怕也难得见上一面。
    这段时间，他一直和余大伟保持着联络，毕竟两人的目标相似，应该都在死疫之海或死疫之海周边。
    他那边还没有到，考虑到钢铁雄心号的航速，估计花的时间会比杨逸长很多。
    简单调整了一会后，杨逸又发动了了望台的扫描技能。
    不过得到的海图里并没有岛屿，于是他索性让老船长按既定路线继续前进，自己则来到甲板，拿起结晶化的苍白蠕虫钓竿准备钓鱼。
    小几很快也加入其中，拿着好几根钓竿一起钓。
    这段时间，光靠鱼获和买入垃圾转化获得的结晶，杨逸就小赚了一笔钱，帐上馀额来到12,782,787海螺币。
    要不是结晶纯度和转化结晶的物质品质有关联，杨逸这会估计都成大富豪了，可惜没这麽顺利。
    高品质的素材拿来换水晶甚至晶钻，并不划算。
    【你钓到一条长腿沙丁鱼】
    【你钓到一条囊肿刺豚】
    【你钓到一条多头鲭....】
    一条从未见过的怪鱼被拉上了甲板，长度约三十厘米，鱼身呈梭形，扁平且有细密的鱼鳞。
    但这鱼头部有很多个鱼头，挤在一起呈球形，鱼嘴不断开合。
    【名称：多头鲭鱼】
    【简介：感染死疫亚型疾病——增生病的普通鲭鱼，器官会不断增生，拥有很强的自愈能力。
    一旦受伤，伤口便可能增生出新的器官，部分地区利用增生病的特性培养出了有很多翅膀或者脚，甚至头，以及内脏的超级牲畜。
    可食用，但贸然接触可能感染增生病，烧熟烧透可大幅降低增生病感染的机率。】
    ---------
    「增生病....死疫亚型到底有多少种？」
    杨逸捏着这条怪鱼感慨道。
    不过他并不担心感染，因为死疫亚型同时间只会感染一种，他得了结晶病同时，也对其他死疫亚型疾病免疫了。 第418章 死疫之海 二    【增生病：一种传播能力极强的可怕瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分有机生命体。
    发病后，身体会增生出额外的器官或肢体，例如手指，眼睛，甚至完整的头颅。
    如果受伤，导致身体有伤口创面，会刺激加剧病情，伤口附近长出更多的器官肢体，通常和伤口附近的器官类似。
    精神属性越高，病情发展越慢。】
    杨逸思考了一会，还是决定留下这条鱼，因为苏娜可能会感兴趣。
    他弄来一个玻璃罐，盛满海水，把这条古怪的鱼塞了进去，密封起来。
    死活杨逸就懒得管了，希望它的生命力真有描述那般强吧。
    他继续垂钓，后面又陆续钓到几条感染了增生病的怪鱼，要麽身上长满了鱼鳍，要麽就是好几条鱼尾丶十几条腿，让人看见就感觉不适。
    哪怕是见多识广的杨逸理智也掉了两三点。
    趁杨逸不注意，几根舌头抓住那条两侧长满鱼腿，名为多腿沙丁鱼的特殊品种，塞入了暴食之口里。
    「好吃！」
    「好吃个锤子！
    我看你真是饿了，什麽都吃的下！」
    杨逸怒骂道。
    他发现时，已经来不及阻止了，暴食之口把鱼嚼碎咽了下去。
    但从客观的角度讲，这鱼的确味道的确还行，就是带了点消毒水的辛辣味，好在鱼够新鲜，带着一股纯天然的鲜甜，而且很多条鱼腿也让这鱼变得更有嚼劲。
    不过这东西怎麽看都不像正常的食物，不应该有食欲才对......
    只能说暴食之口不挑食，啥都吃，绝不是杨逸的潜意识想试试味道。
    ...........
    数小时后，杨逸结束了垂钓。
    这增生病应该在死疫之海分布很广，甚至有人在刻意利用这种疾病，导致海里的鱼也大面积感染。
    【....不建议在死疫之海里钓鱼，钓到的鱼可能携带死疫，容易导致感染。】
    杨逸趁着上鱼的间隙，也编辑好了死疫之海的帖子，等23点一到就能发出了。
    ...........
    时间很快来到23点。
    杨逸一直在甲板待着，其实就是想观察这片海域的天黑现象，或者说观察极远处那颗疑似人造卫星的天体是如何运作的。
    不出所料，这颗人造卫星在23点前亮度就开始下降了，来到23点，便成了一颗不再发光，甚至肉眼看不见的球体。
    「仍在运作的人造卫星.....」
    杨逸使用三眼能看清这颗人造卫星，上面复杂的机械结构充满科幻感，局部有老化脱落，甚至锈蚀的痕迹，但整体状况良好。
    隔着这麽远还能看清细节，说明这卫星相当大，制造者的水平相当高。
    不过这卫星不是当前的目标，杨逸决定观察几天，确定其规律，后面再考虑要不要去接触这人造卫星。
    因为他是有飞行道具的，在这时候可以派上大用场，前提得先解决结晶病，因为寄生飞翼因结晶病的缘故，已经彻底失去了效果，无法使用。
    他回到船长室，打开玩家论坛，把编辑好的有关死疫之海的帖子发了出去，标题为——【关于死疫之海的情报与几种结晶病的信息】
    不出所料，这则帖子很快引爆了玩家论坛，回贴的玩家络绎不绝，图片也以最快的速度通过了审核，该配上警告的配上警告。
    【独眼大佬终于有动静了，我还以为你养老了呢，搞半天在憋一个大的！】
    【这应该是一个全新的海域，之前都没见过。】
    【你怎麽总能钓到一些奇形怪状的鱼，真心建议你换一根正常的钓竿！】
    【不过这照片怎麽都是黑白的，独眼大佬你该不会变成色盲了吧？】
    【增生病，结晶病，这两种死疫亚种疾病都很可怕啊，一个变成活体雕像，一个变成.....妈的我理智掉了。】
    ..........
    杨逸这算是间隔两百多天的发帖了，但依旧上了热门，成了精华帖，并获得了12万海螺币的稿费。
    他一路浏览下来，又看了眼世界聊天频道，以及区域聊天频道，里面玩家数量为三，分别是他自己，苏娜以及使用了船员登记卡获得部分系统权限的翠西雅。
    「难道我真的是第一个抵达这片海域的玩家？」
    他发这则帖子的目的其实还有一个，就是想确认下这海域里有没有别的玩家。
    但结果貌似是没有，但也可能是这部分玩家故意藏着不说。
    杨逸决定没事就关注下区域玩家频道玩家的数量，提高警惕心。
    另外，战斗的准备也得做好了，「结晶岛」估计不会太远了。
    他有想过唤醒苏娜和翠西雅，但目前还没有这座岛的影子，提前唤醒可能起反效果，很可能撑不到抵达结晶岛。
    不如等到结晶岛附近再唤醒，那样有充足的时间准备。
    他开始挑选武器，因为现在的条件已经不允许他把所有装备和道具都带上了。
    另外，他也可能遭遇和其他土着人类，甚至是玩家，所以外表最好看起来像个人，不然容易被他们先入为主，误判为敌对生物。
    杨逸思索了一会，目光瞟向不远处立着的赎罪者铠甲。
    这铠甲受结晶病影响，已经变成了一套水晶铠甲，里面夹杂着大量黑色污渍，如果光线不强，看起来很像黑曜石铸造的全身铠。
    属性倒是和之前差不多，硬了一些，但受到高强度冲击时，可能会裂甚至掉落一些碎片。
    杨逸费大力气将这套铠甲的外形改了改，在原本胸甲球状纹样上凿开了一条八九厘米宽的裂缝，前后花了差不多五天的时间。
    而且为了防止铠甲自动修复，他定期进行「维护」，免得裂缝消失了。
    前后过了差不多一个月的时间，这铠甲现在已经不会修复这道裂缝了，估计是默认外形有了改变。
    藉助这道裂缝，他肚子上的暴食之口就可以进食了，说起话来也比较方便，不然声音闷闷的。
    杨逸穿上了这套铠甲，这样他的骸骨之躯就不容易被察觉了。
    接着他戴上了那个强盗面巾变的水晶面罩，遮住半张脸，又在镜子前试着动了动。
    「还行，这样看起来就像穿了一身铠甲，戴着狼头面具的「人」了。」 第419章 发光海草    防具定下后，杨逸开始挑选其他装备。
    断铁巨剑和咆哮燧发枪是必须要带的，这两者不受结晶化影响，杨逸用起来也比较习惯。
    他把断铁巨剑背在背上，赎罪者铠甲自带的卡槽刚好可以固定这把巨剑，宽度可以调整，适应各种尺寸的双手剑。
    咆哮燧发枪则固定腰间的枪套上。
    这枪套是杨逸用晶钻纯手工打造的，尺寸也刚好合适，只是造型比较粗犷，没有装饰品和花纹。
    「emmmmm........」
    杨逸看向其他装备。
    像冰晶大盾，他原本是打算一并带上的。
    但杨逸试了一下，这大盾再加上断铁巨剑，两者合一起就太沉了，严重影响行动，且会增加精力消耗，不适合长途跋涉。
    「或许可以用来滑雪？」
    杨逸突发奇想，看向一旁的结晶化的王权三叉戟，越看越像滑雪杖。
    毕竟形制接近，只是长了点，但只要略加改造，在三叉戟尾部和前端固定上增大面积用于推雪的板子，就能起到滑雪杖的作用。
    于是武器也定下来了，就是这几把，还有不妨碍行动的炎蛇之牙短剑也一并带上，挂在腰的另一侧。
    「装备就这些了，赎罪者铠甲的头盔的话.....」
    杨逸扫视自己全身，没找到合适放头盔的位置，最后把主意打到了暴食之口上。
    三小时后，胸甲前方的裂缝又宽了一点，刚好可以把头盔塞入。
    「可别吃了，这可是重要的装备！」
    「知道。」
    数根舌头从胸甲上裂缝伸出，接过头盔，拿了进去。
    .........
    做好准备后杨逸再度来到甲板，外貌气质和之前已迥然不同，像一名身穿黑铠，武装到牙齿的高大骑士，头上还戴着狼首头盔和血色面罩。（实际是杨逸的脑袋和结晶化的强盗面巾）
    经几小时整备后，外头的天空又亮了起来。
    正如天气界面所述，这里一天的光照时长达到23小时，仅在23点到零点之间，远处高空那颗人造卫星才会熄灭，暂停发光。
    杨逸再度检查天气，感觉温度似乎高了不少。
    -----------
    ＜今日天气＞
    你当前处于死疫之海，请做好个人卫生防护，避免感染死疫。
    地点：死疫之海
    时间：03点42分
    光照时长：23小时（每日）
    气温：56c
    风力：微风，3级
    -----------
    「56度？」
    杨逸离开船长室就感觉温度不对，一查就发现气温高的离谱，来到了56度。
    这估计才是死疫之海内部的真实气候，之前看的时候魇星号还处于死疫之海和无光之海的交界处，气候变化还不那麽明显。
    杨逸不过站了一会，身上的深色铠甲就在远处「太阳」的照射下，变得越来越烫，温度节节攀升，铠甲周围的空间都变得扭曲。
    好在暴食之口不怎麽怕烫，不然这套铠甲指定是不能穿了。
    「苏娜好像没提过高温，梦里气温应该没这麽高，难道是那座岛周边的气候导致的？」
    杨逸推测道，找来了小几，打算趁着前往结晶岛的间隙，给甲板加高一层遮阳的顶棚，为后面做准备。
    ............
    两天后。
    这应该是魇星号进入死疫之海的第三天了。
    船的顶棚在杨逸丶小几丶以及结晶手臂的协力下顺利完工。
    材质为黑色的水晶隔板，特意搭了两层来隔热，全部用浸泡过黑暗之核的海水染黑。（黑暗之核本身也是类似结晶的物质，免疫结晶病）
    站在黑色水晶棚下，气温会下降好几度，同时能避免被伽马射线直射，体感会舒服很多。
    船舱内部的温度则会降低到35度左右，在这片海域里，已经称得上凉爽了。
    ............
    时间又过去了五天。
    魇星号距离那座结晶岛应该非常近了，杨逸感觉的到，因为那股冥冥之中，呼唤自己的感觉越来越清晰且明确了。
    就在前方，估计最多两到三天的航程，他就会看见那座岛。
    杨逸打算两天后再发动一次了望台的技能，估计到时候就能获得那座岛屿以及周边海域的具体情报了。
    而且就在今天，海上也出现了新的状况。
    杨逸原本在钓鱼，但魇星号突然减速了，甚至停了下来。
    这状况之前也出现过，那是老船长及时察觉到了巨型黑影，而这次也差不多，前方海域情况不对，海水颜色明显更深。
    杨逸使用三眼看了过去，发现前方海水里出现了密集的海草，面积很广。
    「这是........？」
    他疑惑道，站起身收了钓竿，很快来到船头，接过了船的控制权。
    「这是海草，淡绿色，长势很好，覆盖了前方很广的区域。」小几及时跟了上来，进行补充解释。
    「我不是在问你，我是....」
    杨逸总觉得小几是故意的，但没有证据。
    他根本不是在问这是啥，因为他看得见，而是疑惑这里为何有这麽多海草，有些古怪。
    这散发刺激性气味，疑似消毒水的海水难不成特别适合这种海草生长？
    杨逸拿捏不准，不确定这海草是否具有攻击性。
    但他可以试试，直接把船横了过来，使用浸水大炮朝前方开了一炮。
    一颗水晶炮弹落入海草中，溅起大量水花。
    同时以炮弹落点为中心，海草竟然发出了星星点点的萤光，同时激活附近的海草一起发光，最终形成一个光圈，迅速往外蔓延。
    杨逸也察觉到了这个变化。
    虽然他的的三眼视野里不存在色彩，但却能通过感知能量流动来发现光带存在，其中一颗眼球甚至变大了几分，增强了这部分感知。
    「这是在传递信号？」杨逸猜测道。
    毕竟这一连串光传出，很容易让人联想到这是在传递信号。
    如果同样有人在这片海草里活动，可能也会注意到这些光，然后根据光传出的方向，确定发光的源头。 第420章 正式接触？    【名称：感染增生病的波波萤光海草】
    【简介：一种受到冲击刺激就会发出翠绿萤光的特殊海草，耐酸硷，环境适应能力极强，只要提供充足的光照就能旺盛生长，对小型鱼类不敏感。
    这一株波波萤光海草感染了增生病，生长不受限制，受伤部位会长出更茂密的海草。】
    ----------
    杨逸操控魇星号靠了过去，在海草丛边缘停下，使用钓竿缠绕了一些海草扯了上来，同时获得信息。
    「所以这其实是一整株海草？」
    杨逸有些震惊，但可惜脸上皮肤早没了，做不出任何表情。
    抛开体积未知的伟大存在不谈，这片海草应该是杨逸迄今为止见到过的体型最大的生物，没有之一。
    因为从三眼视野范围里判断，这片海草生长的区域跨度已经超过了十海里，且在视野尽头依旧存在，具体大小甚至没法估算。
    而且因为高密度海草存在的原因，这片海域里的鱼也特别多，虽然都是感染增生病的怪鱼，但作为应急食品还是合格的，只要稍微处理一下，甚至能制作成鱼乾卖给其他玩家。
    反正交易传送后，这些鱼乾也会彻底失去传染性，仅仅是有点怪的鱼乾而已。
    杨逸思考了一会，恢复了航行，驱使魇星号进入了这片海草覆盖的海域，并将航速提高了最大。
    进入海草覆盖的区域后，一圈圈淡绿色的光带顺着魇星号前进的路径往外扩散，非常的美，同时把魇星号所在的位置也传了出去。
    六小时后。
    杨逸观测到了另一道光带，来自右上方。
    这预示着有其他船或大型生物在这片海域里活动，甚至很可能是发现了自己发出的信号，正往此处赶来
    杨逸没过分在意，反正早晚会遇上的，大概率是此地的土着。
    他拿出水晶球，激活海图递给小几，让他帮自己看好，同时关注光带的变化，及时通知自己。
    又隔了一天。
    杨逸已经能从光带频次和方位推算对方大概有几艘船了。
    这些人的确是在向自己靠近，似乎试图拦截，逐渐和自己的航向重叠。
    「差不多五十艘船，部分已经就位，大都在往魇星号前方赶，只有十几艘船选择了绕后......
    小几，等会如果枪响或炮响，你就立刻使用解药，把苏娜和翠西雅唤醒。」
    他下令道，让小几先一步去船舱做准备，因为很快就会和这股势力接触了。
    一小时后。
    水晶球海图上终于有了对方船只的影子，呈一字排开，挡在魇星号的的航线前。
    而且魇星号的两侧和后方，都有对方船只在靠拢，形成了一个前紧后松的包围圈。
    「海盗？」
    杨逸通过海图，确定了对方意图就是拦截自己，而且是53艘船，如果不是些破烂古董的话还真不好对付。
    而且魇星号的状态不好，尾部的大海肺已经结晶化，成了单纯的饰品，无法提供跳跃能力，被围攻的话会很被动。
    杨逸朝天开了一枪，让小几先一步唤醒苏娜和翠西雅，然后驱使魇星号全速前进，尽快在后面和两侧的船赶来之前，冲破前方的封锁。
    .............
    不远处的海面上。
    一排黑色帆船呈一字排开，为首旗舰长度甚至超过了五十米，和魇星号比也差距不大了。
    而且这些船和其他地方见过的船都不同，顶部都加装了几层盖板，应该和杨逸搭的水晶顶棚一样，目的是为了防晒隔热。
    而且这些船的桅杆末端都挂着统一的黑色旗帜，用暗金色的颜料画有一名双眼紧闭的女子，怀里正抱着一名疑似死亡，眼神空洞的婴儿。
    「啧，为何偏偏在我轮班的时候来了闯入者，真是麻烦！」
    旗舰上，一名穿着黄绿色防护服的男子抱怨道，使用望远镜紧盯着前方的海面。
    他的身体全包裹在防护服里，没露出一寸肌肤，就连脸上也是黑色的鸟嘴面具，将自己的和环境完全隔绝开。
    而且细看的话，还会发现他的防护服存在夹层，外层其实是透明的，但中间填充了某种液体，导致防护服变成了黄绿色。
    「队长。
    全队集合完毕，预计一小时后就会和对方接触，并完成对目标的包围。」
    另一名成员汇报导，穿的也是类似的防护服和鸟嘴面具，但面具的鸟嘴是银白色的。
    「不不不，先别逼得太紧，把退路给让出来。
    我们的目的不是战斗而是隔离和控制，对方只要离开，就不必起冲突了。」
    队长下令道，手下队员立刻就准备去传达。
    「等等。
    以防万一，把那些家伙也唤醒安排到甲板吧，这样保险一些。」
    「好，我这就去办。」
    在这艘船的船舱内，像雕塑一样站着两排背负长剑的剑士，身体都被黑色的紧身束带包裹着，身高一致，全在两米左右，脸上戴着乌鸦面具，没露出一寸肌肤。
    而且这些人腰上都挂着色彩鲜艳的瓶瓶罐罐，里面装着一些用途不明的粉末。
    「起来干活了！」
    来人喊了一句，掏出一瓶黄色的粉末，拧开甩了出去，顿时飘满整个房间。
    这立于左右的十二名黑色剑士立刻有了反应，齐齐睁眼苏醒了过来。
    而此刻旗舰上的队长终于看见了魇星号，当看清来船是一艘模样古怪的结晶船，而且船首挂着一具水晶骷髅怪时，当场骂出了脏话。
    「艹！快通知所有船只，即可散开，让他过去，不要拦截！
    妈的，来的居然是结晶病携带者，也不知道他是从哪来的，千万别被传染了。
    待会集合后再进行统一进行一次a级别的消毒并隔离一个月！
    真是倒霉！」
    队长骂骂咧咧指挥船队解散撤离。
    而远在二十海里外的海上。
    杨逸已经委托小几唤醒苏娜和翠西雅了，并告知了现状，要求她们做好战斗准备。
    可谁知道还没接触呢，这些船只就像见了鬼一样，头也不回的撤离了。
    「什麽情况？」
    杨逸摸不着头脑。 第421章 眼泪    一场可能爆发激烈战斗的冲突在发生前就已结束，而且是以杨逸没料到的形式结束，让他大跌眼镜。
    「他们在搞什麽？
    是谁请来的演员吗？」
    杨逸忍不住吐槽道，看着手里的水晶球海图，一时没了主意。
    图上显示，所有敌船都在撤离，魇星号则在后面追，乍一看还以为是魇星号在驱赶他们。
    而且这夥人撤退的很匆忙，连队形都顾不上了，仿佛后面背后追的是洪水猛兽。
    最后还是苏娜察觉到了猫腻。
    她和翠西雅都已经苏醒了过来，两人状态和使用结晶魔药前一致，苏娜仅右肩有结晶化的迹象，翠西雅则严重很多，下肢已经失去活动能力
    「这些人都穿着统一的银色防护服，像是在防备死疫，可能是不想感染结晶病才紧急撤离的。」
    苏娜放下手里的光学望远镜开口道。
    在适宜的天气条件下，这光学望远镜比杨逸的三眼还看得远，看清了对方船上的布置。
    她把看见的画面发在了船团界面里。
    「这旗帜.....他们应该是是死诞会的人。」
    翠西雅也在船头，看见图片后认出了他们的身份。
    「死诞会.....」
    这组织杨逸听过几次了，算是死疫之海的官方组织，负责监控这片海，遏制死疫的传播。
    加上这条情报，基本可以确定对方就是不想沾染结晶病了。
    已经患病的患者想前往源头自杀，死诞会没阻止的理由。
    一小时后。
    这些蜂拥而来的船只全脱离了水晶球海图的探查范围。
    但从波波海草发出的光圈判断，他们正聚集于一处，往右侧驶去，那边可能存在类似营地的地点。
    杨逸放下水晶球，没有追过去查探的打算，当前最优先的目标依旧是结晶岛。
    他把掌舵权移交给老船长，自己则准备再去钓会鱼。
    「等等。」
    苏娜拦住了杨逸。
    「你是不是有什麽东西忘了说？」
    她追问道，用狐疑的目光打量包裹的严严实实的杨逸，尤其在狼头的位置停了好几秒。
    之前因为形势紧张的缘故，苏娜一直没有提，但现在必须得好好问一问了。
    「杨逸船长他........」小几突然开口，但被杨逸伸手制止。
    苏娜看了看小几机器人，又看了看杨逸，最后定格在小几机器人身上，目光有些冰冷。
    这机器人好像跟着杨逸学坏了。
    「你的结晶魔药对我没有效果。」
    杨逸解释道，数根舌头从胸甲缝隙钻出。
    .............
    十五分钟后。
    苏娜和翠西雅才了解杨逸身上发生了什麽，以及她们究竟睡了多长时间。
    「死疫之海.....人造卫星.......增生病」
    苏娜默默念着，这些信息需要整理一下才能消化，时间跨度太大了。
    不过最令人震惊的还是眼前之人。
    两百多天的远航，不清楚他是怎麽坚持下来的。
    为了少费唇舌，杨逸选择脱下赎罪者铠甲。
    在苏娜的指令下，赎罪者铠甲胸甲打开，一具被大量红色蠕虫般的舌头包裹的骷髅怪从中走了出来。
    要不是暴食之口丶三眼以及标志性的狼头还在，只怕没几人认得出这是杨逸，除了对杨逸身体了如指掌的苏娜。
    「你做了什麽......」
    苏娜呐呐道，简直不敢相信自己的眼睛。
    翠西雅则躲到了苏娜背后，毕竟杨逸这副模样实在太骇人了，任何光辉圣教的骑士看见只怕都会拔剑。
    「结晶化后，原本的肉体太不方便了，所以我试着改造了一下，不然移动都很难办到。」
    杨逸继续解释，以扭曲的骸骨形态领着几人进入船长室，并用骸骨手指指向角落里叠码放的结晶化脏器，包括大量疑似皮肤肌肉血管的水晶碎片。
    「我看你是疯了！」
    苏娜罕见失态，快步走了过去，捧起那颗常人三倍大丶疑似心脏的水晶检查，瞳孔剧烈震颤。
    翠西雅也倒吸了一口凉气。
    她原本想问还有多久到结晶岛，但现在已经不敢问了。
    所有人之中，只有小几最为镇定，并不是它早就知道了，而是在它看来，更换淘汰一些零件是稀松平常的事，不值得大惊小怪。
    「你确定你还能活过来?
    一旦解除结晶化，你可能立刻就会死！」
    苏娜警告道。
    「不会的，我有拒绝死亡。」
    「那也只有五分钟！
    五分钟的时间根本来不及重新搭建你的肉体！
    你身体甚至连血液循环系统都不存在，你知道这意味着什麽吗？」
    苏娜熟知人体，基本已经判定杨逸变不回来了，即便那神奇的肢体复原术恐怕也办不到。
    「我其实感觉还蛮好的，这副身体甚至比之前......（还方便，结实可靠）」
    杨逸本准备糊弄过去，但没说完就停住了，因为苏娜眼眶泛红，侧过去的脸颊上甚至有了泪痕。
    他虽然分辨不出色彩，但泪痕还是看得清清楚楚。
    「额.......」
    杨逸一时凝语，原本混沌的脑子猛然清醒了很多，思绪也跟着变得灵活，冒出很多想法。
    如果此刻再查看他的面板就会发现，原本他一直在30左右徘徊的理智值猛然飙升到了50的上限。
    「我其实每一步都是经过考量的！」
    杨逸大言不惭道。
    「又不是没见过剩下一个人头还没死的家伙，马尔斯就是。
    而且把头取下，维持生命体徵的技术肯定存在，而且不止一种。
    到时候只要在玩家论坛里问一下就会有线索了.......」
    他临时想了个还原身体的办法，并且具备一定的可操作性。
    只要保留头部尤其是大脑的活性，他的身体就能慢慢修复，甚至可以用上其他人类的肢体或器官来查漏补缺，这并不难买到。
    「这......」
    苏娜仔细想了想，也觉得这个办法可行。
    反正只要不解除结晶化，杨逸就不会有生命危险，有充分的时间来做准备。
    至于彻底放弃人类身份，转化成怪物，苏娜也有考虑过，但那样....... 第422章 抵达前夕    这还是杨逸印象里第一次看见苏娜落泪，让他不由得再三反省自己。
    冷静下来后，杨逸发现自己精神的确有些不正常，或者说不健康。
    换一个正常人绝不可能就这麽把自己霍霍成骷髅，哪怕想到也下不去手，这简直反人类了。
    「....我难道正在向怪物转变？」
    其他几人离开后，杨逸一个人坐在船长室的床上质问自己。
    不少过往的记忆涌现，但基本都是来到这个世界后的记忆，之前的几乎已经记不得了。
    「还是得赶紧变回人类的肉体，这样下去可不太妙。」
    ...........
    时间来到夜晚，临近23点。
    苏娜已经恢复了曾经的从容，对之前的事闭口不谈，仿佛啥都没发生过。
    她用高净度的晶钻制作出了一台天文望远镜，至于怎麽做的，看到旁边累瘫不想动的翠西雅就明白了，100%是用她的口水制作的，甚至就是她舔出来的。
    苏娜准备这麽一台天文望远镜其实就是为了观测远处天空的奇特天体——一颗高挂的人造卫星。
    白天时，这颗卫星会发出高强度的伽马射线，甚至能穿透电子产品外壳，对内部电路造成破坏。
    如果白天用肉眼去看，只怕很快就会视网膜灼伤，变成瞎子。
    所以苏娜只能选择晚上看，在人造卫星熄灭时仔细观察。
    杨逸闲着没事练了一会剑，看见苏娜搬出来一台自制天文望远镜便凑了过来。
    质量还不错，甚至得到了系统的承认，有物品信息。
    【名称：光学天文望远镜】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：基于透镜折射原理制作的天文望远镜，通过手动更换镜头，放大倍率在50~450倍之间，可用于最基础的天文的观测。】
    ---------
    「不错啊，如果上架商店的话，估计会有玩家愿意掏钱买。」
    杨逸试图挑起话茬，但苏娜没理他，把他当成了空气。
    「其实我这里有这颗人造卫星的图片，不过是黑白的，你要不要看？」
    杨逸换了个角度切入，这回苏娜终于有了反应，皱眉看了过来。
    「发我。」
    「好咧。」
    杨逸把图片发了过去。
    「另外，我还钓到了有很多个头的鱼，放你实验室里了。」
    「被你闷死了。
    鱼也是要呼吸的，你把罐子密封起来，用重物压住干嘛？」
    「额......」
    ...........
    时间来到23点，天空顿时变暗，苏娜抓紧时间猛瞅远方的人造卫星。
    这东西比起照片，还是得亲眼看才足够震撼。
    在卫星熄灭后，仅凭肉眼是很难观测这颗天体的，但在数百倍的天文望远镜的加持下，观测成了可能。
    这人造卫星在熄灭后并非完全停止运行，表面那些像太阳能板的装置间隙里还是有光的，像是黑暗中用于警示轮廓用的照明灯，亮度不算高。
    这样看的话，当初天空可能不止这一颗卫星，而且人类也有便携的飞行装置才对......
    苏娜的注意力集中在了对卫星的观测上，身上已经出了一层细密的汗，甚至打湿了临时合成的衣服。（原本的女巫便服已经结晶化了，只能用布料合成简易衣物）
    毕竟气温还是挺高的，温度也超过了40度，卫星短时间熄灭并不会导致温度大幅下降。
    杨逸看了一会就离开了，因为他也有事情要做。
    首先是发出悬赏帖，希望能找到一种取下头颅不死的技术。
    再有就是把死诞会和波波海草的情报发到论坛里，应该也能换一些钱。
    杨逸花了十分钟就编辑完了帖子并发了出去。
    毕竟之前就打过草稿了，这次发也只是重新检查一遍。
    「希望能有收获。」
    杨逸看了一会论坛感慨道。
    在这两百多天时间里，玩家论坛也历经了好几次更新，但总体功能和框架没有改变，加都是一些类似论坛皮肤，论坛字体，甚至论坛语音留言之类的小功能。
    杨逸依旧用着白地黑字的经典极简皮肤，浏览寻找着有价值的信息。
    经玩家长时间的探索，奇迹之海的海图已经比较完善了，标注出了很多带名字的岛屿，上面大多有土着居民存在，可以进行交易。
    前往其他海域的办法，也陆续被旅团发现，记录在了世界海图界面里.......
    突然，杨逸私信频道闪烁，发信联络者为周黛。
    「那个脑浆有货了吗？」
    杨逸没点开信息就猜出她问的就是这句，点进去一看，果不其然。
    这家伙自从买过大海肺幼体的原味脑浆后，几乎每间隔一到两周就会过来问一次，一直持续到现在。
    「没有，说了有货我就会联系你，然后上架。」
    杨逸回信道，随即就不准备搭理这头嘴特别馋的噬脑魔小姐了。
    「等等。
    我看见你的帖子了，你在找取下头颅不死的方法是吧，我正好会！」
    周黛随后的信息重新引起了杨逸的注意。
    「细说。」
    「那脑浆......」
    「到时候有货第一时间通知你，给你打九折！」
    「成交！」
    ...........
    很快名为完整头颅摘取术和五感封印术的手术技巧发了过来。
    杨逸大致浏览了一遍。
    和推测的差不多，马尔斯应该就是被这样取下头颅的。
    摘取部分倒不是很难，手术难度远低于接肢手术，杨逸甚至都能操作。
    只是手术时间要求比较苛刻，必须在5分钟内完成，否则后续成功率会降低90%
    至于五感封印术，其实就是想办法封印患者的五感认知，让其无法确认自己的状态，从而让他的生命体徵维持在死亡前的一刻，可长时间存活。
    但这封印术即便熟手来做，成功率也只有30%。
    「这个法子还是不太可靠啊。」
    杨逸琢磨道，但还是转发给了苏娜，看她会不会做出些改良，提高成功率。 第423章 抵达结晶岛 上    苏娜仍在使用天文望远镜观察远处那颗人造卫星。
    「没有推进装置，这东西究竟是怎麽悬停在空中的？」
    她不解道，缓缓调整望远镜的角度，仅在这颗人造卫星的底部发现了朝内凹陷的结构，不确定是出入口还是别的什麽东西，角度不够，观测不到。
    但除了这里外，再没有像样的出入口了，苏娜还是觉得底部就是这颗人造卫星的出入口。
    这麽大的卫星，必然是需要定期维护的，不过她盯了好久，也没看见有东西进出，可能维护的周期还没到。
    恰在这时，杨逸发来的私信，里面的内容正是周黛提供的头颅摘除术以及五感封印术。
    苏娜大致看了一遍，产生了和杨逸一样的顾虑，成功率太低了。
    手术不出差错，普通人类的成功率也只有30%。
    换成超凡者，成功率只会更低，因为超凡者对外界的感知更敏锐，甚至存在第六感。
    「不行。」
    苏娜看完后得出了结论，这个手术在杨逸身上成功率无限接近0。
    因为杨逸有畸变器官，切除暴食之口就是个巨大的隐患，更别说还要处理三眼了。
    要封印甚至欺骗杨逸对外界的感知，那太难了，还不如趁着结晶魔药药效在的时机，弄到一副合适的人类肉体，然后用肢体复原术把头接上去，之后再尝试修复杨逸的肉身。
    结晶岛上应该有可用的肉体。
    只要结晶病消失，岛上遍地都是人类的身体零件。
    次日。
    杨逸又换回了先前的装束，漆黑的铠甲包裹全身，仅腹部裂开一道巨大的缝隙，时不时有红色细长的舌头从中冒出。
    结晶岛应该不远了。
    他站在船头，细细感受着前方的呼唤。
    很近了。
    隐隐有一股凉爽的风从前方吹来。
    自早上起，魇星号就离开了波波萤光海草覆盖的区域，海面又变回了之前的状态。
    这基本可以视作突破了封锁圈，再往前就是结晶病源头的所在地了。
    杨逸仔细感受了一会，转头往魇星号中庭走去。
    「应该不远了吧，我感觉挺近的。」翠西雅趴在杨逸脑袋上询问。
    经一晚上的缓冲后，她已经适应了杨逸如今的状态，不再感觉害怕，找回了曾经熟悉的感觉。
    加上她下半身完全结晶化，难以动弹，只能选择趴或躺的姿势才比较舒服，所以把临时用布料制作的床褥搬到了杨逸头上，就这麽趴着，比较省力。
    杨逸没什麽所谓，淡然回道。
    「估计就在前面了，用了望台扫描一下应该就能确定具体位置。」
    他来到桅杆前，顺着爬梯爬了上去。
    穿过两层用黑暗之核燃料涂黑的水晶隔热板，远处人造卫星释放的伽马射线直接照在杨逸和翠西雅两人身上。
    不过二人的身体构造特殊，体质属性很高，除了感觉炎热外并没有其他的不适感。
    杨逸站在了望台上，使用三眼扫视四周，确定没有异常后发动了了望台的扫描技能，并顺利获得了周围的详细海图。
    「面积这麽大？」
    杨逸的活动日志里弹出一张详细的海图，囊括周围两千海里。
    就在前方距离魇星号约五百海里的地方，存在着一座超大的岛屿，直径约三百公里，且周边还零星分布有一些小岛。
    这应该是杨逸迄今为止，见过的面积最大的岛或者说陆地了。
    当初苏娜在这座岛上探索了很久才找到源头，除了路不好走外，面积大估计也是原因之一。
    他把海图发在了船团界面里，打算开一个简短的作战会议，商讨接下来该如何探索这座岛。
    ............
    另一边。
    苏娜晚上结束观测就回了女巫实验室。
    她取了一些海草以及海水作为实验检测用的样品，还包括几条一并捞上来感染了增生病的怪鱼，之后就没有出来过。
    死诞会的存在给了苏娜灵感和信心，因为他们的存在足以证明死疫......至少死疫亚种疾病是可防可控，甚至可用的。
    增生病甚至被死诞会当成了工具在使用。
    至于结晶病.......估计是因为传播面太广了，很多非生命物质也会感染，容易失控所以选择了隔离。
    苏娜继续实验，专注度很高，连杨逸发在船团里的海图和信息都没有看，直到杨逸带着翠西雅和小几进入实验室。
    「天呐，那是什麽？」
    翠西雅惊叹道，想揪杨逸的狼毛却没有得逞，因为狼毛都变成了硬化的水晶，害她险些被刺伤。
    只见女巫实验室的实验桌上多出来了一团形态扭曲的不明物，像是很多条鱼粘在一起，变成了一个整体，分不清头和尾究竟在哪，因为都有好几个。
    「苏娜，你做了什麽？」
    杨逸皱眉问道，勉强认出这团不明物原本是条刺豚，表面有刺，身体也有点鼓。
    「测试增生病。
    这疾病不简单，受伤部位会迅速长出新的组织器官，如果再受伤，便会继续生长，循环往复，甚至不需要额外进食......你知道这意味着什麽吗？」
    苏娜抬头看了过来，询问道。
    「意味着会诞生出一团生命力极强，丑恶扭曲的肉球？」
    杨逸看着这团「鱼球」回道。
    「那只是表象，真正的结果是......我们将拥有吃不完的食物，用不完的生物耗材，甚至异魔素材，轻松实现量产魔药甚至装备以及一切相关产品。」
    苏娜回道，意识到了增生病的潜在价值，难怪死诞会在研究利用这个疾病。
    「但也可能导致这个世界变成地狱，到处都是畸形生物。」
    杨逸脑子意外的清醒，不打算在魇星号里埋下这麽个隐患。
    现在还无所谓，等到时候到了结晶岛，在解决完结晶病之前，有关增生病的一切有机质都必须焚烧净化，免得再度被感染。
    他没继续这个话题，而是提醒苏娜查看船团频道。
    结晶岛估计在数个小时后就将抵达，他们得拟定一个作战计划。 第424章 抵达结晶岛 中    「结晶岛很大，周围有很多零碎的小岛。
    我的计划是在这个边沿的小岛登陆，离结晶岛大概只有五百米不到的距离，很适合作为登岛前观察的踏板。
    再有就是，这座岛存在疑似人造建筑的结构，和其他小岛不同，值得过去瞧瞧......」
    杨逸向苏娜索要了纸笔（实验室新兑换的），将结晶岛的轮廓和魇星号的位置都画了出来，打算在岛屿背面的一处小岛登陆。
    这座岛在海图上放大查看，长度约四百米，是一处狭长岛屿，宽度大概在一百米左右。
    但在岛屿两侧，存在很明显的类似码头港口的结构，不太可能是自然形成的，所以杨逸把这座小岛定为了最优先目标。
    这样不仅可以在上岛前绕行观察一番，也可能在这座小岛上寻到一些线索。
    没人有异议，于是计划就这麽定下来了。
    按当前航速估算，大概八九小时后，即下午三点左右，魇星号便会抵达这座小岛。
    ...........
    计划定下后，杨逸指定了航行的路线并让老船长继续代驾，准备在接近结晶岛后再改为自己掌舵。
    他其实还有个问题没说——关于深入结晶岛探索的人选问题。
    除了他和小几外，其他人只怕靠近直面结晶病的源头后，都会变成不可避免的变成活体雕塑。
    所以杨逸打算一个人去，这样风险最小，但苏娜可能会有异议，所以暂时还没有定。
    趁抵达结晶岛前还有一段时间，杨逸又开始钓鱼，拿出结晶化的深渊之爪，在船中庭选了个合适的位置，便开始了垂钓。
    这一钓就是六个多小时，连头顶的气候都有了改变。
    在接近结晶岛，进入一定的范围后，天空就陆陆续续飘落下来一些白色粉末，触感细腻，用光去照甚至有莹润的光泽。
    这是结晶微粒，疑似大气结晶化的产物。
    一些没掉落下来的微粒聚集在天空，形成了白色的云层。
    也是因为这个原因，人造卫星放出的射线被层层过滤，到接近结晶岛，天空已经变得白茫茫一片，温度也下降到了30度以下，风也大了一些。
    杨逸关注到了变化，知道结晶岛已经快到了，于是准备收竿放弃这次垂钓。
    可偏在这时，深渊之爪有了反应，杨逸立刻握紧钓竿，准备发力将其扯上甲板。
    「挺沉的，也不像活物，是什麽东西？」
    杨逸纳闷道，感觉这次上钩的东西和之前都不一样。
    为了提高效率，暴食之口的部分舌头甚至从手腕和指关节的缝隙钻了出来，防止意外脱手，用更大的力气往上扯。
    约20分钟后，杨逸探头看向海面，终于看清了这东西是啥。
    「好大一个宝箱！」
    杨逸头上的翠西雅感慨道。
    其实杨逸已经很久没钓到过像样的宝箱了，基本都是些给少量基础物资的宝箱，价值很低，甚至不如钓到的鱼。
    不过这次应该不一样了。
    宝箱大且沉，看模样是一个水晶宝箱，但箱体浑浊看不清内容物是什麽。
    深渊之爪牢牢抓在宝箱顶部，甚至嵌入了一部分。
    杨逸用力，将宝箱拉出水面，发现宝箱底部还沾着大量骸骨，不太清楚是装饰品还是后来粘上去的。
    但他倾向于后者。
    两分钟后，这巨大的宝箱被钓了上来，放在魇星号的甲板上。
    大量结晶手臂伸出，接过宝箱让其平稳落地。
    「快，打开来看看，里面肯定有好东西！」
    翠西雅兴奋道，仿佛钓到宝箱的人是她，催促杨逸赶紧打开，对里面的宝贝很感兴趣。
    但杨逸不为所动，因为以照他经验来看，这东西必然藏有风险。
    迄今为止，他就没钓到过资源宝箱外的正常宝箱。
    而且这宝箱，总给杨逸一股古怪的感觉，好像在催促杨逸打开。
    所以他做出了一个极其反常的举动，隔着十米远，先给这宝箱来了一枪。
    嘭！
    结晶飞溅。
    杨逸为不破坏宝箱内部的物品，故意打的很偏，弹丸从宝箱盖子边缘擦了过去，掀开一条裂纹，露出了里面结晶化的牙齿。
    「宝箱怪？」
    杨逸算是看出来了。
    他曾经钓到过类似宝箱怪的生物，名字似乎叫宝箱蚌，比这个小上很多，现在壳还在女巫实验室里摆着。
    眼前的这个宝箱怪看样子是感染了结晶病，可能是吃了结晶化的鱼或者别的什麽，总之它不能动弹了。
    杨逸用断铁巨剑敲了敲，箱体顿时出现了好几条裂纹。
    确认没攻击性后，杨逸就开始暴力开箱了，把断铁巨剑当撬棍使，插进去用了撬。
    在把宝箱怪整个上颚崩碎开的同时，杨逸也获得了信息。
    【名称：感染结晶病的宝箱吞噬者】
    【简介：一种可能出现在人迹罕至的角落，伪装成宝箱的拟态生物，有事会潜伏在海里，故意上钩，然后偷袭钓到它的人。
    因经常吃掉一些冒险者，体内可能会有一些冒险者遗留的财宝。
    这只宝箱吞噬者感染了结晶病，已失去了攻击能力。】
    -----------
    「这算是纯捡漏了？」
    杨逸看完信息道，没想到在登陆结晶岛之前还能有这样的收获。
    他拍下照片，然后就在宝箱怪的体内翻找起来，用炎蛇之牙划开了宝箱怪结晶化的胃囊，里面有不少鱼骨，和一些不知名的骨头碎片，不知道放了多久了，但因为结晶化的缘故，没什麽臭味。
    里面一颗显眼的石头引起了杨逸的注意，那是中阶工匠铭石！
    杨逸精神为之一振，继续翻找，在陆续收获了一些海螺币，以及残破的武器盔甲碎片外，最后在里面翻出来一截人类的手掌。
    「这是......」
    刚拿出，翠西雅的表情就彻底定格了，脸上依旧保持着那副期待的神情，但身体完全变成了结晶，从杨逸头上滑落了下来。
    【名称：结晶之源——巨人骑士的右掌】
    【简介：巨人骑士，曾经光辉圣教的圣武士之一，后意外感染结晶病。
    在杀死所有同行者后，他将船只破坏，打碎自己结晶化的身躯，和船一同沉入了大海。
    是第一名感染结晶病的患者，将其杀死后，可从根源消除结晶病。】 第425章 抵达结晶岛 下    当杨逸看见系统信息时，已经来不及做出反应了。
    翠西雅的声音戛然而止，从杨逸的头顶滑落，被稳稳接在手中。
    她已完全变成了水晶雕像，保留着前一瞬的动作和表情，身体晶莹剔透，散发淡淡的白光。
    【名称：翠西雅的活体雕像】
    【简介：大不敬者的狂信徒——变种光妖精翠西雅感染结晶病后转化成的活体雕像，实际并没有死亡，身体差不多有一般光妖精三倍那麽胖。
    后颈有重罪印记，是光辉圣教在逃的叛徒，可交给光辉圣教换取高额的赏金。
    因身体结晶化的缘故，失去了对外界的一切感知，但光妖精的特性仍在，可长时间发光，作为艺术品的价值亦是不菲，但可能被传染结晶病。】
    -----------
    杨逸获得了有关翠西雅的信息。
    他心中一紧，即刻行动，把那只足足有常人两倍大的水晶手掌塞回了宝箱怪体内，同时联络苏娜。
    「苏娜，你那边有没有出现异常，看见立刻联络我！」
    消息很快得到了回应。
    「怎麽了？
    甲板是不是上来了什麽东西，我好像听见了枪声。」
    苏娜回道，看样子她那边没受到影响。
    「是发生了一些状况，你先不要上甲板，稍后我和你解释！」
    杨逸让苏娜先不要来甲板，接着转为联络翠西雅，发现她在短短十几秒的空档里发来了七八条留言。
    「发生什麽了，怎麽突然天黑了？」
    「不对，我好像不能动了，什麽都感觉不到，我这是变成水晶雕像了吗？」
    「杨逸，你在不在？说句话啊！你该不会也变成雕像了吧？」
    「完了完了，彻底完了，我不想被关一辈子，我会疯的！」
    「慈悲的大不敬者在上，请救赎一下您虔诚的信徒翠西雅吧，也顺便救一下杨逸，不然我会饿死的.......」
    ........
    杨逸读了几条，原本还有些担忧的情绪荡然无存，因为这小家伙的内心戏太多了。
    不过能用系统私信就是好事，说明情况还不算太糟。
    「抱歉，我没变成雕像。
    但你倒是真的变成雕像了。」
    杨逸发去私信，同时配上了翠西雅变成水晶雕像的照片。
    「啊！！！
    那真的是我！
    该怎麽办！
    我要是变不回来就完蛋了！
    快救下我！
    我突然发现我好胖啊！」
    可能是真的有点慌，翠西雅发信息的频率很快，而且有点语无伦次。
    杨逸费了好些功夫才让她镇定下来，并承诺一定会把她治好，不会拖太长的时间。
    这封闭起来，失去外界感知的痛苦，杨逸再熟悉不过了，在梦里体会过很多次，深知其可怕。
    如果拖得久了，很可能会造成不可挽回的后遗症。
    「你注意下自己的理智值，觉得难熬就私信我，当然也能私信苏娜，我迟些给你弄几本小说读读。」
    杨逸搞定翠西雅这边，将翠西雅雕像塞进了肚子里，目光再度看向面前已成残骸的宝箱怪。
    结合巨人骑士的情报可以推算，这宝箱吞噬者应该是意外吞了巨人骑士的手掌才染上的结晶病。
    因为在海里，海水对死疫亚种有阻隔传染的作用，得接触才有可能感染。
    所以巨人骑士....照理说应该葬身于海才对，但现在居然又冒出来了，还弄出了一个结晶岛。
    「难道也是被某个钓鱼佬钓上来的？」
    杨逸甩了甩脑袋，抛开了这个荒诞的念头。
    他拖着宝箱怪残骸来到船头，将里面的结晶手掌取了出来，分量还挺沉，差不多有四十多斤。
    旁边就是老船长钓鱼的鱼桶，已经结晶化，里面盛满了黄绿色的海水，里面有三四条没完全结晶化的长腿沙丁鱼。
    其他怪鱼基本都被苏娜拿去了实验室。
    杨逸拿着结晶手掌在木桶前晃了晃，里面的长腿沙丁鱼并没有立刻化成结晶。
    接着，他把手掌丢了进去，引起了长腿沙丁鱼的注意，在接触后，它们一个个变成了晶莹剔透的水晶鱼，硬梆梆地沉到了桶底。
    「可行，准备一个盛满海水的容器就能起到隔离的效果了。」
    杨逸提着结晶木桶往船舱走去。
    一刻钟后。
    女巫实验室内已完全结晶化的实验桌上多了一个密封的圆柱形玻璃罐，里面泡着一截晶莹剔透的结晶手掌，并用特制的支架固定住避免脱落。
    「........这就是结晶病的源头，第一名感染者的手掌？」
    苏娜紧盯着这个玻璃罐道，没想到杨逸的随手一钓，就把这次远航的目标直接给钓上来了，至少钓上来了部分。
    装好封罐后，苏娜也获得了这手掌的信息，结合杨逸和翠西雅先前的遭遇，对结晶病或者说死疫有了更深的认识。
    「传播途径除了触碰外，看或者闻，甚至听，都有可能感染死疫，接触的方式越直接具体，感染发病的速度就越快。
    我猜测这疾病可能是通过能量作为媒介传播的，光和热，物质的扩散与震动，都可能携带病源，导致感染。
    具体的话，还需要一个更大的实验室来进行测试才行，这里空间还是太小了，一些测试没法做。」
    苏娜推测道，做出了一个极其大胆的猜想，同时也没放弃寻找病原体。
    她认为病原体是必然存在的，只是存在形式不同或体积太小，以她目前掌握的技术手段还观测不到。
    「行，你继续研究吧。
    但绝对不要把这个手掌取出来，不然变成活体雕像可就啥都干不了了。」
    杨逸不打算一直留在实验室里听苏娜的长篇大论，确定情况稳定后就返回了甲板，因为结晶岛已经到了。
    天空飘落下来的结晶微粒明显变多，魇星号甲板都铺了薄薄一层。
    约三海里外，出现一座面积极大的岛屿，边缘都是银白色的沙滩，海水受结晶微粒影响，也变得有些浑浊。
    在岛屿外围，还有大量小山丘，大的可能直径几十米，小的可能就几米，看模样很可能是结晶微粒堆起来的沙丘。 第426章 登陆结晶岛 上    杨逸接过了魇星号的控制权，操控船只沿着结晶岛的海岸线一路前进，准备在之前海图上看见的那座小岛登陆。
    「杨逸船长，生命探测仪显示，沿海陆地上没有生命活动的迹象。」
    小几在旁辅助，使用雷达监控结晶岛的情报，汇报给杨逸。
    后者因为没有肉眼的关系，没法一直盯着结晶岛，这时候小几就能派上大用场了。
    「好的，有情况就通知我。
    另外，你能弄清岛屿内部的情况吗？」
    杨逸用三眼看向结晶岛，但视野受限，飘落下来的结晶微粒严重遮挡视线，导致他视野被限制在五公里内，再远就看不清了。
    「不能，里面的结晶粉尘对雷达有干扰。」
    小几回道，也没办法直接获取岛屿内部的地形信息。
    「行，先监视海岸，我待会开几炮弄出点动静，如果岛上有活物应该会做出反应。」
    杨逸对小几道，继续操控魇星号向前。
    两小时后。
    魇星号接近了那座有码头的特殊小岛，速度比预期的还快了一些。
    因为海岸绕行没什麽收获。
    杨逸试探性的开了几炮，等了五六分钟，海岸也没有任何动静。
    他换位置试了两三次，也没有引来什麽可疑的东西或危险，后来就全速赶往目标地点了。
    但这座有码头的岛上有了收获。
    这岛屿不大，杨逸用三眼就能掌握全貌，除了岛屿中间有四座被白色结晶微粒覆盖的建筑外，没有其他可疑之处。
    「警告，生命探测仪监测到了生命活动的迹象，位于岛屿内部，深度约十米，存在多个生命体。」
    小几头顶已经化作结晶的雷达顶端发出了红光，同时对杨逸发出警告。
    「在岛屿内部？」
    杨逸迟疑道。
    难不成这岛被挖空，弄了些地下设施，还是说.......这压根就不是一座岛？
    他按下心中的疑问，操控魇星号往岛屿码头靠去，同时发信息给苏娜，告诉她目标地点到了。
    很快魇星号就完成了停靠，码头甚至有用于栓绳固定的柱子，只是被「积雪」覆盖了，不容易发现。
    大量结晶手臂牵手或者抓着臂骨，互相缠绕，形成了一条较粗的临时用于固定的绳索，缠绕在柱子上。
    再抛下用于稳固船身的船锚，在结晶手臂的辅助下将船中庭的巨大结晶鼠头挂上了处刑架，上岸前的准备工作就完成了。
    大量结晶化的骸骨老鼠从魇星号船体里钻了出来。
    这些老鼠不仅能起到保护船只的作用，在探索方向，也能起到探路的效果。
    苏娜也放下了对结晶手掌的研究，做好了进入这座岛的准备，戴上结晶化的珍品鸟嘴面具。
    她武器选择的是盐之弓和光束手炮，前者因材质特殊，完全不受结晶病影响，后者则变成了一把水晶材质的光束手炮，总体性能相差不大，但散热效果差了一些，存在射速限制。
    两把武器都附上了活化兵装魔法，操控的时候甚至不需要用手，让杨逸好一阵羡慕。
    「这才是炫酷的魔法，到时候多弄一些大炮，简直无敌。」
    做好准备后，杨逸苏娜两人先后踏上码头，周围跟着很多结晶小鼠，先一步往岛上去了，在「雪地」上弄出很多小型啮齿动物爬过的痕迹。
    小几则被留在了船上，毕竟船上一个人都不留还是不太安全，万一有别的活体生物上船就麻烦了。
    「你结晶病发展的怎麽样了？」
    杨逸走在前面，突然回头询问苏娜。
    「右肩和手臂关节活动受影响，我处理了一下，你要检查麽？」苏娜回道。
    「额....不必了，回头再说。」
    杨逸拒绝，继续往前走去，手里断铁巨剑在雪地里挖出一条接近二十厘米深的沟渠。
    去掉上层的雪可以看见，这码头也受结晶病影响，变成了类似结晶的结构。
    但从平整光洁丶没有纹理的表面看，其原本很可能是由金属或者其他亮面材质打造的，而非木头，这就比较罕见了。
    上岛后，地面的材质依旧没有太大的变化，这基本已经可以判定，这座岛原本不是岛了，而是彻头彻尾的人造物。
    两人来到岛屿的建筑前。
    这座岛一共有四座建筑，从外观看，没有太大的区别，杨逸选的是最近靠左的建筑。
    结晶老鼠已经先一步到了，在覆盖雪的建筑上弄出了很多爬过的痕迹，甚至钻了进去。
    杨逸用断铁巨剑在疑似正门的位置拍了几下，大量「积雪」掉落，露出建筑的本体。
    这是一座像仓库或机库的建筑，设计简单，配有坚固厚实的大门，放在这个诡异世界总有股不协调感。
    但联想到这海域连人造卫星都有，多个偏科技侧的建筑，也就没什麽奇怪的了。
    这建筑有用于通风的管道，但早已经停止运转了，扇叶一动不动，大量结晶安家鼠都顺着管道钻了进去。
    苏娜开始检查这门的开关在哪，即便断电，应该也有用于应急，手动开启闸门的开关才对。
    但杨逸伸手制止了她。
    「有件事我没告诉你，其实我特别擅长弄开没钥匙的门。」杨逸认真道。
    苏娜听完撇了撇嘴，没有迎合杨逸更没有询问，因为用脚想都知道他准备干嘛了。
    「至圣斩！」
    一阵巨响发出，掀起大量结晶粉尘，连带远处的魇星号都看见并听见这巨大的动静。
    四五米高的厚实结晶大门被杨逸硬生生劈裂开，弄得面目全非。
    粉尘消停后，门上多出来了一道巨大的破口，足够行人通行。
    杨逸走近，用三眼打量了一下内部状况，接着丢进去一个光之容器照亮，之后侧着身子钻了进去。
    「进来吧，没发现危险。」
    他开口道，让苏娜跟上。
    两人先后进入这座库房似的建筑，首先第一感觉是空，像原本的东西被搬运走了，留下大片的空地。
    而且这里应该废弃很久了，地上甚至有结晶微粒粉尘，只留下杨逸和苏娜的脚印，以及安家鼠爬过的痕迹。 第427章 登陆结晶岛 中    「直接去地下吧，这上面没什麽东西。」
    杨逸打量一圈后合上了眼罩，将光之容器递给苏娜，转身朝前方通往地下的通道走去。
    建筑内很黑，但杨逸其实不需要照明，这光之容器其实是替苏娜准备的。
    也就在这时，两人脚底下传来一连串的砰砰声，像是有什麽东西在撞墙或砸门，闹出很大的动静。
    很快，一些安家鼠直接从前方的通道跑了出来，到杨逸跟前停下，上下剃刀般的牙齿碰撞，发出咔咔咔的响声，像在传达某种意思。
    杨逸其实听不懂，但在行动前他就命令安家鼠搜查这座岛，寻找潜藏的不明生命体，看样子它们是找到了。
    这些不明生物很怪，刚刚杨逸开门弄那麽大的动静也没啥反应，这时却突然起了劲，可能是被水晶安家鼠咬了。
    「小心点，这东西力气挺大。」
    杨逸侧耳倾听了一会，再度朝前走去，十几只骸骨安家鼠抱成了一团，变成一颗鼠球在前方滚动着带路。
    苏娜则跟在后面。
    她看的比杨逸更细致，没放过任何一个角落。
    这房间，或者说基地明显被人弃置了，而且对方是有序撤退的，带走了很多东西，所以才会这麽空。
    刚进入斜向下的通道，前方拐角墙上画的图就引起了苏娜的注意。
    「等等！」
    她叫住了杨逸，跑到了前面，拿起光之容器去照。
    画虽然有掉漆褪色的地方，但总体轮廓和死诞会旗帜上的图案一致，画的是一名怀抱死婴的女子，大致意思为孕育死亡。
    「这里好像是死诞会废弃的前线基地。」苏娜开口道。
    杨逸摘下眼罩看了一眼，点了点头，又把眼罩戴了回去。
    今天航行时，他三眼使用过于频繁，为确保后面战斗不出意外，现在是能少用就少用。
    但死诞会的基地.......
    他和苏娜算是来对地方了。
    即便这个基地已经废弃，但不见得所有东西都来得及带走，里面肯定还留着一些和死疫相关的线索。
    两人继续深入，来到地下一层。
    这里地上已经没有结晶粉末了，空气也变得浑浊，似乎很久未曾流通过，有股淡淡的消毒水味。
    撞击的声响也更频繁了，似乎有好几个不明生物在一起砸墙，而且就在下一层的不远处，脚下甚至能感受到震动。
    「先把潜在的隐患解决，之后再进行搜索。」
    杨逸对苏娜道，后者点点头，两人往地下二层走去。
    到这里其实已经不用安家鼠带路了，靠感应地面的震动就能确定声音的来源。
    杨逸放慢了脚步，揭开眼罩，一手持断铁巨剑，一手持燧发枪，一步一步朝前走去。
    他的耳朵包括听觉神经，其实已经结晶化了。
    现在之所以能听见声音，全是拜暴食之口所赐，这畸变的器官除了能吃能说话外，还拥有听力甚至一定的思维能力。
    「就是这里了。」
    杨逸来到一扇半掩着的大门前，砰砰砰的撞击声就是从里面传来的。
    他回头示意苏娜做好准备，然后一脚踹开大门，抬枪就准备攻击。
    但内部的状况出于意料，并没有发现活物，有的只是数十个陈列在房间内的水晶罐头或者叫水晶棺材，每一个都超两米高，可以轻松塞入一个人。
    而且每个棺材上都画了一个乌鸦面具的图案，下面则是一连串的编号。
    这东西原本的材质估计不是水晶，但因感染了结晶病，导致材质也有了改变。
    「里面装了什麽东西？」
    杨逸没放下枪，保持警惕，枪口对准那堆容器。
    因为撞击的动静就是从水晶容器内部传来的，大概有十几个，里头的东西并没有死，但因为容器比较浑浊，装的是什麽还不好说。
    而且在每个容器顶部都有一个小孔，一些水晶安家鼠通过孔洞钻了进去，估计就是这个举动，刺激弄醒了里面的东西。
    苏娜则被门口附近墙壁贴的一张告示吸引了，名为黑鸦卫士维护操作说明，已结晶化，但上面的字勉强可以辨认。
    【黑鸦卫士维护操作说明：
    每30个工作日，黑鸦卫士都必须进行一次例行维护，注入100毫升「稳固剂」，放入定型箱中静置三个工作日。
    静置过程不可中断，否则作废弃处理。
    黑鸦卫士经黄色嗅盐激活后会进入活化状态，具备一定的智慧和不俗的战斗技巧，会坚决执行命令。
    当出现以下情况时，黑鸦卫士必须做废弃处置：
    1.黑鸦卫士没有得到定期维护
    2.黑鸦卫士进食了异物
    3.黑鸦卫士外皮破损
    4.黑鸦卫士突然说话了
    ..........
    9.一切可能导致增生病失控扩散的场景
    废弃处置的操作步骤如下：.......】
    -------------
    「黑鸦卫士......这里面装的东西是人，而且感染了增生病的病人！」
    苏娜快速阅读着操作说明，并将内容传达给了杨逸。
    「嗯，我看出来了。」
    「看出来了？」
    苏娜察觉不对，转头看去，只见部分水晶棺材表面已经出现了裂纹，已经松动，甚至有一个棺材上的透气孔里伸出了一条手臂，表面包裹着黑色束带，正在奋力推开这竖立着的水晶棺材。
    嘭！
    杨逸一枪崩断了这只手臂，炸出大量深褐色的污血。
    但诡异的是，手臂伤口断面生出大量血肉组织，迅速增生，很快变成了两条新的手臂，皮肤像是溃烂乾瘪的树皮。
    断一只手长两只手？
    杨逸再度开枪，两只手臂一起轰断，但这次不过几秒钟的功夫，居然长出了三只新的手臂。
    没开第三枪。
    这具水晶棺材突然爆裂，里面的黑鸦卫士挣脱了出来。
    杨逸这时才看清对方的真身。
    除了左侧胳膊长有三条手臂外，其馀部位还是比较正常的，身体被黑色束带包裹，胸前和腰上挂着几个彩色的瓶子，背后还有一柄黑色结晶长剑。
    他刚挣脱就朝杨逸狂蹦而来。
    嘭！
    杨逸再度开枪，子弹精准命中黑鸦卫士脑袋，像击碎西瓜一样轰碎了他的头颅。 第428章 登陆结晶岛 下    「没了脑袋还能动？」杨逸诧异道。
    只见这没头的黑鸦卫士以极快的速度跑来，路上捏碎了腰上红色瓶子，顿时爆开一团红色的粉尘。
    同时他的肉体迅速膨胀，肌肉仿佛活物，蠕动着像要冲出他穿的黑色束缚衣。
    他的身高也从原本的两米（头没了，略低于2米）膨胀到了三米多，胳膊更是粗了三倍，很像用了肢体强化术之类的秘术。
    那没被束缚的肉体则彻底失控。
    没有束缚衣的左臂和头颅部位，以及身上被安家鼠咬破的部位不断增生新的血肉，就像融化的夹心一样从束缚衣内挤出，变成各种人类肢体以及器官，包括眼睛丶带牙齿的嘴丶鼻子等五官，也包括畸形的手脚以及暴露在外的脏器。
    而且这黑鸦卫士还会一些格斗技巧，来到杨逸面前用膨胀的右手拔剑就刺。
    但他和杨逸的属性差距太大了。
    力量先不提，敏捷估计只有11左右，在超凡里也属于垫底，在三眼眼里就慢如蜗牛了。
    杨逸挥剑反击，后发而先至，一记横扫砸中这名黑鸦卫士。
    巨型重兵器的优势在此刻展露。
    对方虽极力去挡，但根本挡不住，反而自己持剑的右手变了形，剑身也出现了裂纹。
    他的身体彻底断成了两截，像两块破布一样被甩飞，撞翻了好几个水晶棺材。
    「这也没死？」杨逸再次诧异道。
    这一击估计击碎了他绝大部分骨头，身体都断成了两截，脏器和碎肉洒落遍地。
    但他没死，黄色的粉末洒出，数秒后，他又站了起来，简直像腐鲸和欢宴饕餮客一样耐揍。
    再度站起后，黑鸦卫士已经从一人变成了两人，但新生的肉体已经脱离了人类的范畴，一人有三条腿，另一人则在用五只手倒立着，新生的皮肤长出了额外的手指以及暴露在外的内脏。
    他们没再发起攻击，立在原地，好似在打量杨逸。
    「这东西怕火，用1000度以上的高温焚烧可以彻底杀死他们！」
    苏娜读完了黑鸦卫士的操作说明，从废弃处置的步骤里得知他们怕火。
    「额........魇星号的焦酒和油脂都变成结晶了，你让我怎麽放火？」杨逸无奈道。
    他虽身为拜火教大长老，但巧妇难为无米之炊，没有燃烧瓶，没有焦黑大蠕虫戒指，他还真没法子弄一场大火，火焰的愈疗这个技能并不适合放火。
    「让我来吧。」
    苏娜往前走了两步，来到杨逸身旁站好，将旁边漂浮的盐之弓和箭袋拿了过来，举弓瞄准黑鸦卫士。
    咻！
    箭矢飞出。
    但黑鸦卫士会闪躲，这一箭落了空。
    若换成活化兵装自动攻击这身手灵活的黑鸦卫士，只怕很难射中哪怕一箭，这便是目前活化兵装的劣势所在了。
    在这名黑鸦卫士闪躲的间隙里，苏娜又一连射出了三根箭矢封死其退路，这次终于中了。
    射中部位的血肉迅速脱水枯萎，并没有再生。
    黑鸦卫士身上错位的眼球齐齐看向这处伤口，似乎存有疑虑，没见过这种攻击。
    他选择用布满裂纹的黑色长剑削掉这部分肉体，再生又开始了。
    咻！
    又是一箭射出，正中这名黑鸦卫士的胸口，这次更严重，伤口包括束缚衣在内的位置开始泛白褪色，变成一粒粒白色的盐掉落下来。
    「这是什麽.....？」
    这名黑鸦卫士居然说话了，但身体倒了下去，化成了一堆盐，然后一个由盐组成的人形从中爬了起来。
    这是盐之弓的技能——盐之箭的效果。
    这武器对付血肉生物效果拔群，对增生病也一样有效。
    盐之民立刻对黑鸦卫士发起攻势，但接连不断的破碎声从房间里响起。
    其他黑鸦卫士也陆续脱困了，从水晶棺材中钻了出来，共十四位
    他们身高体型高度一致，每人都穿着同款束缚衣，身上缠满了黑色束带。
    就在这些黑鸦卫士脱困之时，那原本停止攻击的黑鸦卫士也动了，避开了盐之民的扑击，甩手就朝杨逸苏娜二人洒出两瓶粉末。
    这家伙并不是放弃攻击了，而是判断自己没有赢面，所以再等其他队友脱困后，突然发起攻击。
    「洒的什麽东西？」
    杨逸第一次遭遇这种类型的攻击，但有办法应对。
    这粉末极可能带毒，但杨逸现在毒抗拉满，根本不怵。
    一股吸力从他胸前铠甲裂缝发出，将这些不明粉尘全吸了进去，一点都没落下。
    【你吸入银色嗅盐，已经消化，原本的麻痹效果没有正常发动。】
    【你吸入黑色嗅盐，已经消化，原本的爆炸效果没有正常发动。】
    杨逸的活动日志弹出两条警告，同时所有准备围攻的黑鸦卫士都不约而同的愣了一下，像是不理解眼前的画面。
    但它们很快回过神来，继续攻击，捏碎了身上携带的红色和绿色小瓶，爆出一团粉末。
    这应该也是嗅盐，但效果估计是正面的，可以增强他们的身体素质。
    红色应该和力量有关，效果类似肢体强化术。
    绿色可能和速度有关，他们奔跑的速度.....
    怎麽越来越慢，最后一个个都不动了？
    不知何时，在这个房间的中间出现了一个明晃晃，散发危险气息的球体，同时场内温度骤降，从原本的十几度暴降到零下四五十度。
    这降温可不是环境温度下降，而是体内热量被抽离，效果比低温环境可怕得多，毕竟环境温度低不代表肉体核心温度低，下降需要时间。
    但这个法术加速了这个过程，效果就像在房间里倒入了大量液氮，环境骤然降温，这些黑鸦卫士还没跑几步，才刚准备拔剑，就齐齐被冻成了冻肉。
    苏娜头发无风自动，额头冒出一些细密的汗珠，是她发动了这麽魔法，抽离了集中了周围环境的热量，搭建了了一个能量奇点。
    「这是你乾的？」
    杨逸不敢置信道，再一次被苏娜手头掌握的魔法震惊。
    「快出去，把门合上。
    这魔法施展时得精神高度集中，一旦松懈那颗光球就要爆炸了！」
    苏娜解释道，语速很快，显然她原本不想用这个容易失控的魔法。
    杨逸转头看向房间内刺眼的光球。
    他虽然看不见色彩，但能察觉能量波动，现在这个球体正散发惊心动魄的气息，仿佛他之前用过的肢体爆炸术。
    于是他扛起身体紧绷的苏娜就往房间外跑去，顺便合上了门，冲向通往上层的通道。
    轰！
    高温球体失去了控制，释放了聚集的热量，引发了剧烈的爆炸。 第429章 死诞会的情报 上    岛屿剧烈震荡，像发生了一场级别不低的地震，连带岛屿码头停靠的魇星号也跟着晃动起伏。
    「监测到高能反应。」
    小几站在魇星号甲板，头部指示灯不断闪烁，似乎在犹豫或者说思考。
    数秒后，它违背了杨逸下的命令，靠水晶机械臂从甲板上攀爬而下，滚动轮子全速朝岛屿内部跑去。
    岛屿内部。
    这里发生了一场大爆炸，遍地狼藉，很多地方都已经坍塌，到处都是碎裂的结晶，断面锋利如刀。
    苏娜被卷入了冲击中，意识断片了五六秒，短暂失聪耳鸣。
    回过神后，她感觉懊悔不已，自己就不该在密闭空间里使用这麽危险的魔法，她的精神.....铁定也不正常了。
    视野逐渐清晰，胸口一阵闷疼。
    突然，几滴粘稠的液体滴落在她脸上。
    并不是血液。
    眼前胸铠的裂隙里滴落下晶莹的液体，实际是暴食之口的口水。
    更有模糊的声音从铠甲内部传来。
    「醒了？
    有没有受伤？」
    杨逸问道，半跪在地，背后是倾斜倒塌的天花板。
    他和苏娜没能脱离爆炸冲击的范围。
    在爆炸来临的前一瞬，杨逸选了一个墙角蹲下，用后背裆下了冲击。
    爆炸的威力相当大，幸好两人跑出了一段距离，杨逸靠赎罪者铠甲和结晶之躯硬吃下了这波伤害，几乎没有受伤。
    但头顶的墙坍了，他和苏娜暂时被困住，想脱困还有些麻烦。
    「没有。」苏娜回道，「结晶病能有效提高身体的强度，痛感也会钝化，不妨碍接下来的行动。」
    她试着站起，但狭窄的空间让她连起身都办不到。
    「这岛内部坍塌了，希望不会沉，不然就麻烦了。」
    杨逸见苏娜无碍便开始琢磨怎麽出去。
    身边武器都在，可以使用咆哮燧发枪开头上开一个洞。
    但现在整座岛都由结晶构成，很脆，这样做可能导致二次坍塌，让情况变得更糟。
    「要是能确定周围的状况就好了。」
    杨逸头疼道，开始思考其他可能，例如用暴食之口腐蚀出一个洞口出去，但风险依旧不低。
    也恰在这时，上方传来规律顿挫的敲击声。
    「好像是某种信号，可能是摩斯密码，」
    苏娜听了一会猜测道。
    「你懂吗？」
    「不懂，都说了我是猜的。」
    「额......」
    杨逸还以为苏娜能听懂呢，搞半天和自己一样。
    他立刻用手敲了回去，像在回应敲击，将自己这边的动静的传了出去。
    因为敲墙的人大概率是小几。
    它注意到了岛上的大爆炸，极有可能会上岛来搜寻杨逸和苏娜的下落。
    事实也是如此。
    小几作为多功能机器人，抢险救援也是其功能之一，它自带的生命探测仪就是用于搜救的，可监测呼吸丶心跳等基础的生命活动，以此确定被困人员的位置。
    但它只检测到了一人的生命活动，大概率是苏娜，杨逸因身体构造特殊，生命探测仪监测不到。
    小几敲击附近的墙体，传递信号。
    很快下方便有了回应，但听不懂意思，似乎是乱敲的。
    但这就够了。
    小几数条机械臂伸出，开始作业，使用之前在避难所维修时用到的切割光束开始往下挖掘。
    ..........
    四小时后。
    挖掘的动静已经很明显了，杨逸苏娜二人已经能听见雷射切割以及碎结晶掉落的动静。
    一些结晶安家鼠甚至都钻进来了，说明杨逸所处的位置已经和外界连通，这些结晶老鼠正在帮忙搬运切割下来的碎石。
    「小几，能听见吗，大概还有多深？」
    杨逸大声喊道，声音已经能传出去了。
    「快了，大概还剩半米。」
    小几回应道，继续奋力切割。
    它是从上往下挖，挖掘过程中还会评估计算下方塌陷的状况，总体还是挺顺利的。
    又过了几十分钟。
    杨逸用力一顶，背后倾斜的墙体就倒了下去，落地碎成了好几块，溅起大量结晶微粒。
    这时，他也确定了岛屿内部的状况。
    地下一层和二层，包括部分地表和上层的建筑均已倒塌，废墟一片。
    小几是挖穿了废墟才把两人弄出来的，结晶安家鼠则负责搬运松散的碎石。
    「终于出来了！」
    杨逸活动了一下身体，扫视周围，不远处就是小几机器人和密密麻麻，在废墟中穿梭的结晶安家鼠。
    杨逸还给了这些老鼠另一个任务，搜查黑鸦卫士的踪迹或尸体。
    尽管小几已经汇报过了，未探查到其他生命活动的迹象。
    但那些生命力顽强的黑鸦卫士给杨逸留下了很深的印象，警惕一些总是没错的，尸体也可能能扭蛋。
    正思考着，后方突然有了动静。
    苏娜试着站起来，但没能成功又坐了下去，发现自己右腿失去了直觉。
    检查后才发现，她的右腿已经有了结晶化的迹象，膝盖和脚踝失去了活动能力。
    「你病情变严重了？」
    杨逸注意到了异常。
    「发展成中症了，可能是靠近这座岛的缘故，你扶我一下。」
    杨逸直接将苏娜抱起，几个纵越就去到了地表。
    上面原本的四栋建筑塌了一栋半，爆炸位置集中在岛屿的左侧，在地表炸开一个大洞。
    不过内部没有渗水的迹象，这算是爆炸截止至目前唯一的好消息了。
    杨逸拖来一块合适的结晶巨石，小心把苏娜放了下去。
    后者立刻拿出结晶化的女巫匕首，开始对自己右腿的结晶化的部位进行紧急处置，以此来恢复部分行动能力。
    一些沾着血肉的结晶碎片被挖了出来，伤口只出了少量的血，随后她的右腿又勉强可以站立支撑了，手术只持续了十分钟就宣告结束。
    「我好了。」
    苏娜站起来道，准备接着探索。
    因为岛屿右侧，包括地下的建筑应该还算完好，可优先进行探索。
    杨逸则走了过来，把安家鼠找到的烧焦头骨碎片递给苏娜，上面是有关黑鸦卫士的情报信息。
    【名称：黑鸦卫士的烧焦头骨碎片】
    【简介：黑鸦卫士是死诞会利用增生病，以某位食尸鬼为原型，批量生产的超凡士兵，具备不俗的战斗意识和技巧，擅长团队作战。
    需定期维护，注射稳固剂，并用模具定型黑鸦卫士的肉体，减少失控暴走的风险。
    战斗时可放开限制，但战斗结束后，会有专门人员负责回收处理现场，消毒避免增生病失控。
    通常不会给黑鸦卫士配发热兵器，会增加回收的难度，也更容易失控。
    可投入怪物扭蛋机。】 第430章 死诞会的情报 中    「食尸鬼？」
    苏娜读完系统信息，发现了其中的关键点。
    这群黑鸦卫士其实并不是人类，而是感染了增生病的食尸鬼，而且是用一个模子制作的，专门用于战斗的超级士兵。
    而且苏娜猜测，这群食尸鬼可能是克隆产物，克隆过程可能藉助了增生病，所以他们外貌体型才如此一致。
    如果能获取一只完整的个体就好了，或者....和他们相关的研究资料。
    苏娜一瞬间想了很多。
    杨逸这边，他正命令水晶安家鼠提高搜查的力度，争取把这十几只黑鸦卫士的尸体碎片都找到。
    活口估计是没有了，但尸体都能用于扭蛋，到时候可以用上。
    浩浩荡荡的水晶安家鼠大军再度出发，仗着体型小的优势在废墟里反覆穿行。
    十分钟后，杨逸苏娜二人再度出发。
    这次他们带上了小几，因为它切割结晶的能力能给后续探索带来不小的便利。
    如果再像之前那样暴力开门，岛内地下的环境会更糟。
    而且岛上的敌对生物已基本确定死亡，让水晶安家鼠和水晶手臂看守也没什麽风险。
    他们选择右上的那栋建筑作为突破口，小几用雷射切割了七八分钟，在墙体开了一扇门。
    进入后，它激活了应急照明模式，八条水晶机械臂末端伸出探照灯提供照明。
    杨逸本准备掏出翠西雅雕像的，因为原本的光之容器已经在之前的冲击中破损了，里面的光妖精碎片很快挥发。
    但现在有了灯，就没必要这麽做了。
    三人很快往地下走去，因为地上的库房和之前差不多，已经搬空。
    地下则因为爆炸的缘故，变得极其凌乱，部分地面甚至有裂纹，但并没有塌。
    他们开始挨个房间进行地毯式的搜索，发现这基地门和房间特别多，但大部分房间都没什麽有价值的物品，多是一些结晶化的桌柜椅子，甚至床铺，里面空无一物。
    有的甚至就是空房间，不清楚原本是做什麽用途的。
    杨逸触碰了一些家具，甚至能获得物品信息。
    【名称：结晶化的储物柜】
    【简介：受结晶病影响，变成水晶的储物柜，完整回收后可换成80单位水晶。】
    ---------
    「还行。
    等会可以把这些东西全搬回去，甚至墙体地面都能回收换算成基础物资。」
    杨逸安排道。
    但晶钻的占比太低了，这些家具摆设都只能转化成水晶。
    三人继续在地下一层探索，甚至去到了左侧，但越往左，路就越难走，很多时候都得切割墙体或障碍物才能前进。
    「你有没有觉得，这里面的空间布置是重复的，这里和最右侧地下一层的布置几乎一致。」
    苏娜走了一会开口道。
    「好像的确是这样。」
    杨逸回忆了一下，好像的确如此。
    但基地的结构，其实小几最清楚，它可以使用声波探测仪确定基地的大致构造。
    听见两人有疑问，它头上的摄像头射出一道全息立体影像，上面甚至标注了三人的位置。
    「这基地是用四艘船拼接后改造的，有四个独立的大型推进器且保留了分体的设计，有解体单独移动的可能。
    每艘船的舱体分三层，结构大致相同。」小几把情报说了出来。
    其实早在之前搜索杨逸苏娜的时候，它就探测了一遍，知道了基地的大致结构。
    「你有这麽好用的功能就早点用啊！」
    杨逸吐槽道，要求一台机器人发挥其主观能动性。
    后者头顶指示灯闪烁了好几下，最后回了一句：「好的。」
    苏娜全程观摩，算是弄明白小几为何会被带坏了。
    因为杨逸总在不经意间诱导丶修正小几的行为，让它向真正的人类靠拢，同时也增加了它的不稳定性。
    地下一层没有收获，几人改为探索地下二层。
    知道结构分布，加上小几提供的全息地图，他们探索的效率提高了不少，也终于了有了收获。
    先是在其他几个黑鸦卫士维护间里找到了一些完好的，用途维护黑鸦卫士的棺材。
    打开后，发现其内部是其实是模具，有透气的孔，合紧后可以通过挤压塑形的方式，维持黑鸦卫士的形态。
    此外，他们还找到了一瓶用了一半的稳固剂，用很大的玻璃瓶盛装。
    这实际是死诞会研发的，针对死疫的抑制剂，没有治愈效果，但能起到一定的稳固效果，原料不明，也没有结晶化。
    【名称：死疫稳固剂】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：死诞会针对死疫研发的稳固剂，但对死疫毫无效果，对死疫亚种疾病有一定的效果，可起到延缓病情的作用。
    对未患死疫的生物有很强的毒性，可能致死，对很多发展到晚期前的死疫均有效，但效果因死疫级别不同依次减弱。
    每次注射不应超过推荐剂量，否则会给患者带来痛苦，大剂量可能导致部分b级，以及c级死疫亚种患者死亡】
    -----------
    「死诞会对死疫进行了分类！」
    苏娜读完系统信息后，重新端详手里的这瓶堪比大瓶可乐的稳固剂。
    在已结晶化，甚至局部破损的标签上，勉强读出来了一些内容。
    那是列出来的一些死疫疾病，括号里写明了推荐用量，只能看清部分。
    s级：死疫原型（无效）
    a级：■■病（无效）丶结晶病（100）....
    b级：■■病（60）丶锈蚀病（80）丶绿植病（50）.....
    c级：增生病（10）丶分裂病（15）.....
    注：此级别仅根据抗死度进行分级，患者越难杀死，级别就越高，并非以危害进行分级。
    任何死疫都需要同等重视，并进行防控。 第431章 死诞会的情报 下    「你打算注射这个药剂？」
    「是的。」
    苏娜使用结晶化的女巫百宝袋，花费海螺币弄出了一支注射器。
    但现在药剂在杨逸手里，他正查看系统信息和药剂的标签。
    药剂还剩一半多，容量刻度显示为600。
    这是土着使用的计量单位，基本等同于毫升，1000刻度和1单位基础物质的体积相当。
    结晶病的推荐使用剂量为100ml。
    杨逸读完了信息，已经可以确定，这死疫稳固剂对多种死疫亚种疾病都有效果，而且没过期失效。
    对未患死疫的人而言，稳固剂表现为强毒性，其本身可能是一种高致死性毒药。
    【可肌肉注射，可口服，推荐靠近发病部位，就近注射.........】
    杨逸思考了几秒，突然像喝瓶装可乐一样，拧开了瓶盖，直接往胸铠铠甲缝隙倒去。
    吨~吨~吨~
    「你在做什麽！」
    苏娜立刻来抢，但瓶子里的药剂只剩300多毫升了，杨逸一口就嘬掉了一半。
    【你喝下死疫稳固剂，里面的毒素被你消化，没任何效果.....】
    「难喝！这水麻舌头，而且有毒！」
    杨逸试药后，把活动日志里的信息发给苏娜。
    他其实就是单纯想替苏娜试个毒，奈何条件不允许，对方也不领情，反而有点生气了。
    「抗生素对细菌也是猛毒，更不用说化疗了。
    是毒还是药，得结合病人的状况来判断！」
    苏娜狠狠剜了杨逸一眼，宝贝似的抱着那瓶稳固剂，看样子是不会再给杨逸可乘之机了。
    这整个基地，可能就只有这半瓶....不，只有这四分之一瓶稳固剂了。
    她小心翼翼伸入针管，从中抽了100毫升稳固剂出来，接着拧紧瓶盖，开始往自己右腿和右肩处注射，各注入了数十毫升药剂，总用量刚好100毫升。
    约30秒后，药剂开始生效，以注入部位为中心，苏娜的皮肤开始发黑，迅速往患处蔓延。
    当接近结晶病病灶区域时，发黑的速度明显减缓，剧痛让苏娜额头汗珠密布。
    约10分钟后，疼痛才逐渐消退，同时苏娜的结晶病【中症】状态变回了结晶病【轻症】状态，病灶处的结晶皮肤以及嵌在肌肉里的结晶颗粒纷纷脱落。
    【你注射了死疫稳固剂，毒素生效，部分组织坏死脱落，抗死度降低，结晶病病情得到一定程度缓解，但并不能根治且会产生耐药性。】
    苏娜这边获得了死疫稳固剂的正确使用信息。
    但这东西治标不治本，只能算临时措施，而且副作用极大，虽然抑制了结晶病，但对肉体损害很大，普通人使用恐怕会直接变成终身残疾。
    苏娜靠超再生能力修复肉体，倒是能挺过去。
    她对这个药剂并不满意，但这个思路很不错。
    既然死疫让患者难以死亡，那解药就得毒性够大，不择手段的杀死患者才对，两者抵消，便能起到治愈效果。
    她把馀下200多毫升的药剂小心收好，打算回去作为参考用的样本。
    三人继续探索第二层。
    这时他们对这个基地的布置已经有几分了解了。
    第一层的房间多为宿舍丶餐厅丶会议室，所以桌椅柜子和床之类的家具多。
    第二层则是工作性质的房间居多，例如黑鸦卫士维护间，武器库，仓库，档案办公室等，虽然东西大多都被搬走了，但仍有少量遗留的物品，可能是因为感染了结晶病所以弃置在这的。
    包括两把结晶化的制式长剑，一套破损的结晶化防护服，几张结晶鸟嘴面具，大量结晶化的罐头补给，以及一些结晶化的杂物。
    【名称：结晶化的黑鸦长剑】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：死诞会为黑鸦卫士配备的制式长剑，使用剑鱼的鳞片切割制成，具备不错的韧性和锋利度，制作简单，是一种性价比极高的消耗品。
    这把长剑因为感染了结晶病变得更加锋利且坚硬了，但受到高强度的攻击很容易碎裂。】
    ----------
    【名称：结晶化的标准死疫防护服（已破损）】
    【类型：宝物】
    【品质：良品】
    【简介：死诞会针对死疫研发的特殊防护服，通过夹层内的海水，起到对死疫情的隔离效果，需要配合鸟嘴面具或具备类似防护效果的面罩使用。
    夹层内的海水需要定期更换，推荐每48小时更换一次。
    防护服的防护效果不绝对，但感染死疫的概率会大幅降低，建议定期隔离体检。
    这件防护服感染了结晶病，外层面料结晶化后破碎，已经彻底失效，完全变成了结晶无法正常使用】
    ----------
    【名称：结晶化的鲜尸肉饼罐头】
    【类型：消耗品】
    【品质：普通】
    【简介：死诞会出品，罐头上有死诞会标志，使用新鲜人肉制作的肉饼罐头，不建议正常人类食用。
    此外还有陈化腐肉味，保留了尸体腐烂后的特殊风味，年份越久价格越高。
    想长时间陈化腐烂且保持肉的口感需要合适的环境。
    但这个罐头感染了结晶病变成结晶了，你只能看着。】
    ----------
    杨逸在食物存储室里翻了一下，里面全是这种结晶化的鲜尸肉饼罐头，甚至能看见里面结晶化的肉饼，上面印着鲜尸肉饼几个大字。
    这罐头价值应该很低，所以他们走的时候压根懒得拿，留了很多，但陈化腐肉味的一个都没有，估计比较受欢迎吧。
    「这死诞会.....难道是以食尸鬼的组织？」
    杨逸结合黑鸦卫士的情报，不禁作此猜想，感觉可能性很高。
    一群致力于防控死疫的食尸鬼，还真是古怪。
    几人继续前往第三层，这一层环境大变样，门更多墙也更厚了，结实程度比一二层高很多。
    即便三层靠左的位置，也只有爆炸的中心处发生了坍塌，周边几乎不受影响。
    一番探索后可以确定，这一层是类似医院或者实验室的地点，房间很多都摆着结晶化的手术台，手术器具，病床，输液的架子以及一些空置的容器，曾经可能关着一些患了结晶病的患者。
    而且在其中一个疑似停尸间的房间里，几人找到了大量结晶化的食尸鬼尸体，有的穿着工装制服，有的则穿着白大褂或简单的单衣。
    他们无一例外感染了结晶病，全部都被切除了头颅成了无头尸体，可能患病不久就被摘掉了脑袋，但尸体依旧变成了结晶。 第432章 机遇！用不完的晶钻！    【名称：结晶化的食尸鬼尸体】
    【简介：感染结晶病，在病情恶化前摘去头颅死亡的食尸鬼尸体。
    但他们的尸体依旧变成了结晶，可投入怪物扭蛋机，也可以回收尸体转化为50晶钻。】
    -------
    「晶钻！？」
    杨逸激动道，看向停尸间里成堆的食尸鬼尸体，眼神都不一样了。
    他第一次在结晶岛附近找到了晶钻的来源。
    差不多有五六十具无头尸体和对应的头颅，尸体为40到50晶钻不等，头颅为5到10晶钻左右，加起来超过两千五百单位。
    可别小看这2500多单位晶钻。
    因为岛上仍有大量活体雕像，异魔雕像也不在少数。
    这些异魔雕像没死，不能用于扭蛋，肉体也成了结晶，失去了研究价值。
    但如果它们能回收成晶钻，那就完全不一样了。
    只要20%丶甚至10%的异魔雕像能回收成晶钻，那杨逸可以说就压根不愁晶钻这个基础物资了。
    「苏娜，我记得你说过，岛上有大量包括异魔在内的活体雕像对吧？」杨逸突然问道。
    「是这样没错，梦里场景的确如此。」
    「那就行了！」
    杨逸跃跃欲试，隐隐感觉胸腔有股灼热感，兴奋起来。
    那些指引方向的隐秘存在并没有骗他，这里晶钻的确多到用不完。
    十五分钟后。
    杨逸又在其他几个停尸间里找到了一些结晶化的食尸鬼尸体，大概有100具，换算成晶钻则为5000单位，去掉用于扭蛋的三具，其他尸体换成7500晶钻没一点问题。
    有别于杨逸，苏娜对收集晶钻兴趣不大，反而对这基地过往很感兴趣。
    手头缺乏线索，但从种种痕迹，尤其是三层里那些大型器皿容器以及实验桌，隔离间的布置来看，死诞会应该是有尝试回收丶甚至消灭死疫的感染源，而且经验丰富。
    看从结果看，他们这次失败或者放弃了，留下了大量研究员和工作人员的尸体，匆忙撤离。
    具体原因不清楚，但他们绝对是有能力回收，甚至消灭感染源的。
    因为黑鸦卫士无惧结晶病，他们完全可以让黑鸦卫士上岛执行任务，回收源头后使用容器和海水封存。
    估计死诞会一直都是这麽做的，除非源头无法收容.....
    苏娜试图从细枝末节里推断基地过去发生的事件。
    突然，她和杨逸站定不动了，因为两人都收到了系统的提示，他们占领了这艘船。
    【已成功占领结晶化的四联基地船，可在1小时后分解。】
    【分解可获得水晶*57442，晶钻*9747】
    小几之前的推断没错，这的确是一艘由四船拼接组合成的基地船，甚至能占领分解。
    几乎同时，杨逸猛然意识到了另一件事。
    在结晶岛周边，存在着数量惊人的小型岛屿，难不成那其实都是船只，只是表面覆盖了大量结晶粉尘加上没有上岛细看，所以没认出来？
    如果是这样的话，杨逸这边就真的要发财了！
    这简直就是一座宝藏之岛！
    解决结晶病源头一事得稍微往后稍稍，等把钱赚好，船升级好，再去解决不迟，免得解决后结晶病消失，导致意外。
    毕竟岛上那些活体雕像都还活着，如果结晶病没了，岛上到时候会乱做一团，杨逸得提前做准备，比如把雕像都敲碎或者回收成晶钻。
    探索结束，之后的策略也也定下来了。
    先回收结晶岛周边的船只和岛上的异魔尸体，建造拓展建筑，然后再去解决结晶之源，实现利益最大化。
    不过翠西雅得多等一段时间了，杨逸决定回头给她点补偿，稳住她的情绪。
    他把计划告诉了苏娜，后者没什麽意见，只想早点返回魇星号，研究死疫稳固剂和死疫防护服。
    前者有抑制死疫的效果，后者则是在死疫之海里活动，必不可少的物件。
    苏娜先一步返回了魇星号。
    杨逸则在和小几以及大量结晶安家鼠一起，将结晶化的食尸鬼尸体搬运到上地面。
    至于结晶化的家具器械之类的就不必搬运了，分解这艘船的时候会一起回收。
    1小时后。
    一共一百六十七具食尸鬼无头尸体，以及一百六十颗食尸鬼头被搬了上来，两边数量都不太对得上，可能有些尸体被死诞会带走做研究了。
    杨逸不打算为了这六七颗头浪费时间，岛上还有大把的活体雕像等着他去换成结晶，从不死中解脱呢。
    他清点了下水晶安家鼠从废墟里翻找出来的黑鸦卫士的尸体残片。
    数量不少，但因为太碎已经不好区分谁是谁了，总数也不好确定。
    他决定全部扭蛋，反正尸体都烧焦碎成渣了，没多少研究价值。
    这些黑鸦卫士尸体残片和食尸鬼结晶化的尸体都被拖到了码头附近。
    杨逸立刻上船，熟练的操控爪钩将其抓入船舱，然后进行扭蛋。
    黑鸦卫士的的尸体给了十三颗扭蛋，应该全员都集齐了，杨逸一颗颗打开，获得了一个挂着多个玻璃小瓶的腰带，里面是一些色彩各异的粉末。
    然后是一把眼熟的黑色长剑，精品品质，并没有结晶化，应该是黑鸦卫士的原版制式长剑，还有一整瓶未开封的死疫稳固剂，苏娜肯定会喜欢。
    再再后面就没什麽好东西了，全是些基础物资丶海螺币，只开出来了一把额外的黑色长剑。
    腰带的物品信息如下
    【名称：嗅盐战术腰带】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：死诞会研发的特殊战术腰带，将化学直接带入了实战中，补充嗅盐需要消耗海螺币或自制，洒出不同颜色嗅盐产生不同的效果。
    因原料特殊，使用时有感染增生病的效果。
    红色嗅盐：刺激肉体，激发力量，力量属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用有肌肉拉伤，韧带断裂的风险。
    黄色嗅盐：兴奋神经，反射速度增强，更加灵活，敏捷属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用有导致癫痫的风险。
    绿色嗅盐：提高活力，加快伤口愈合，体质属性暂时上升1~3点，持续5分钟，但长期或大量使用可能导致凝血异常，有形成血栓，中风的风险。
    银色嗅盐：洒出后被敌方吸入后，会产生强力的麻痹效果，影响对方的动作。
    黑色嗅盐：洒出后接触到其他非气态物质后，会发生剧烈爆炸。
    白色嗅盐：洒出后会爆发刺眼的强光，干扰敌方视野。
    灰色嗅盐：洒出后会飘出大量烟雾，可隐蔽自身的踪迹。】 第433章 转化失败    扭蛋完黑鸦卫士，杨逸又拿来了五颗较大的结晶食尸鬼人头，准备塞入扭蛋机。
    前三次扭蛋高概率会出装备道具，所以这些变成结晶的食尸鬼尸体也得利用起来才行，馀下的尸体可以回收换成晶钻。
    章鱼头扭蛋机灯光闪烁，排出五颗扭蛋，杨逸依次打开。
    第一颗出了标准死疫防护服，精品品质。
    第二颗是肩背式消毒机，信息如下：
    【名称：肩背式死疫消毒机】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：死诞会研发的消毒机，会喷洒出强烈刺激性气味的特殊消毒液，对皮肤有轻微的腐蚀性，会导致皮肤刺痛瘙痒。
    根据死诞会内部实验数据可知，使用消毒液的对照组感染死疫的比率明显下降，原因未知，但消毒液的确是有效的。
    可使用类似散发刺激性气味的液体代替消毒液。
    此道具对部分人群无效。】
    ----------
    「所以这消毒液到底是有效还是没效？」
    杨逸读完感觉有点懵，把信息发给了苏娜。
    「你瞅瞅这个，我刚抽出来的奇怪道具。」
    后者随即进行解答。
    「可能是安慰剂效应。
    心理作用也能起到抵抗死疫的效果，反之也能扩大感染。」
    苏娜推测道，如果属实，那这消毒机对他们两人都不起作用了......
    杨逸
    第三颗扭蛋在杨逸手里变成了一本书，而且书名他还挺熟悉，曾在聊天频道里见过，名为《食尸教入门范本》
    信息如下：
    【名称：食尸教入门范本】
    【种类：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：此书记载了尸体的十八种吃法，可真正实现以形补形，吃什麽补什麽的效果！
    除了不能补你的脑子。】
    ----------
    「这不是苏娜想买但没买到的书麽......」
    杨逸回忆道，没想到会以这种形式得到这本书。
    从外观看，这就是一本装订精美的黑色书籍，使用黑色硬壳纸作封面，标题和花纹都采用的镶金工艺，里面纸张也是纯黑。
    但在杨逸三眼的视野里，这本书散发着一股淡淡的能量波动，和其他魔法书类似。
    所以这应该是一本没有阅读限制丶可反覆阅读的魔法书。
    其精美的装潢，让人忍不住打开一探究竟。
    杨逸犹豫了数秒，决定打开看看，里面的内容应该和食尸鬼有关。
    但查看后，书里黑纸金字记载的内容还是让他感到惊讶。
    「这简直.....」
    杨逸早已停止运作的鼻腔仿佛萦绕着一股淡淡的腐臭味，来源直指眼前这本书籍。
    严格来讲，这应该不算魔法书，里面记载的内容并非魔法，而且和魔法相差甚远，而是记载了很多烹饪的手法。
    所以这本书，应该归类为食谱或者魔法食谱更合适。
    然后里面的食材....也基本都是人体的某个部位，记录了从采摘到入口的全步骤，非常详细还附有鲜艳的彩色插画，看上去让人垂涎欲滴，鼻间的腐臭气息都快变成香味了。
    【受到魔法——『温迪戈的晚宴』影响，你感到莫名的饥渴，理智下降7】
    【你理智过低（低于50），但什麽也没发生】
    【你因为体质特殊，没能成功转化为食尸鬼.........】
    『温迪戈的晚宴：一种特殊转化魔法，会放大激发食人欲望，导致理智下降。
    当理智低于50，受影响者会在3~15天内逐步转化成食尸鬼，彻底转化后不可逆，皮肤会逐渐溃烂，鼻子丶耳朵丶以及体表的毛发全都会脱落。
    高精神属性者具备抗性，可能豁免转化，甚至免疫魔法。
    一些食人的特殊生物中了此魔法后，什麽也不会发生，除了产生饥饿感，食欲上升。』
    ............
    【你完整阅读了食尸教入门范本，学会了『人的烹饪技法』】
    『人的烹饪技法』：又名做人的技巧，是一种食材为人的特殊烹饪技巧，兼顾美味和营养，食用后可提升属性经验，具体效果与烹饪者技巧和食材相关，可能突破凡物极限，食尸鬼效果翻倍。
    杨逸读到一半就察觉到了异常，但还是强忍饥饿，硬着头皮读到了最后，最终学会了一个估计永远都用不上的魔法。
    读完后，他胸铠里已被暴食之口分泌的唾液填满，甚至从铠甲缝隙尤其胸前大裂缝里漏了出来，滴在魇星号甲板上。
    「哧溜~
    真是一本邪恶至极的书！」
    杨逸后知后觉道，庆幸自己当初没买这本书，不然他和苏娜，很可能会有一人变成食材。
    但他现在因狼人的身份，加上一堆畸变器官和杂七杂八的超凡途径，这转化魔法并没有生效。
    如果换成苏娜来读，还是有可能转化成食尸鬼的，除非全程保持理智在50以上才能避免转化。
    杨逸思考了一会，决定结束这次事件后，再把这本魔法书交给苏娜。
    她现在因结晶病和研究的关系，理智一直在60到70之间徘徊，不适合阅读此书。
    杨逸把书藏在船长室的书柜里，压在翠西雅的藏书之下，然后准备回收晶钻，加快探索的进度。
    这座岛基本已经摸遍了，杨逸准备把其他结晶化的食尸鬼的尸体回收后，就分解这座岛，或者也可以叫四联基地船。
    翠西雅那边他也打过招呼了，许诺给她一天一万海螺币，让金钱蒙住她的眼，会好受许多。
    另外小说也给她发了好几本，全来自玩家论坛图书馆，大多都是这个世界土着写的，少数为玩家所写，更有直接照搬原着丶根据记忆写的经典小说，例如屠龙倚天传，天蛇九部等。
    轰！轰！轰！轰！
    这座岛在杨逸的眼皮子底下分解，化作基础物资飘入船舱，之后杨逸开始沿着岛屿外围检查这些小岛，看到底是船还是岛，顺便弄一起占领回收。 第434章 建造水晶小屋    两天后。
    结晶岛附近。
    一艘水晶骸骨船正沿着海岸线航行，正是魇星号。
    当来到一个合适的位置后，杨逸控制魇星号靠了过去。
    「就这里了！
    全部下船，抓紧时间确定周围岛屿是船还是岛，如果是船就搜一下船里的尸体，到时候我来回收！」杨逸下令道。
    顿时海量水晶安家鼠从甲板跳进海里，游向周边小岛。
    杨逸自己则登上了结晶岛，和小几一起，打算把岛上一些可转化为晶钻的异魔尸体回收一下。
    这样效率比较高，因为占领船只是需要时间的，不如到时候拖到一个地方，绳索连接后一块儿占领。
    搜索船只的时候，他和小几可以上岛把岛上一些异魔尸体回收一下。
    嘭！嘭！嘭！嘭！
    接连不断地枪声从岛上响起。
    杨逸没有深入，只在周边探索，尤其是活体雕像多的地方，确定其信息不能转化结晶后，就会把雕像轰碎。
    「这人还真硬，居然三枪都没打碎！」
    一具身穿精美铠甲，高大健壮的人类水晶雕像胸前多出来了三个大洞，表面布满裂纹，但愣是没碎。
    杨逸本来看上了这套铠甲，但试着去掰才发现，这人和铠甲已经合在一起了，系统信息也显示为结晶人类雕像。
    所以他改为开枪破坏，免得到时候这雕像活过来时，给魇星号带来危险。
    因为这些雕像都不知道立在这多久了，如果复活，鬼知道会变成什麽玩意儿。
    总之杨逸觉得他们活过来也不是正常的人样，提前打碎才能保证安全。
    又开了两枪，这具顽强的人类雕像终于碎了，变成了一堆半透明的水晶碎块。
    杨逸继续检查其他活体雕像。
    三小时后。
    魇星号停靠的位置多出来了一大堆活体雕像，歪七竖八的放着，很像堆积的人体模特，但又很大部分是异魔雕像。
    这些雕像都比较完整，缺胳膊断腿的很少，因为这样回收的晶钻多。
    而且里面还有一个约成年人腰围那般粗的水晶树，大概六米长，可回收为200晶钻，所以杨逸也砍断带上了。
    「差不多了，准备去下一个地点！」
    杨逸对小几道，一起返回了魇星号，开始操控船只爪钩，回收这些活体雕像。
    见得多了，他现在大致明白什麽生物的活体雕像能转化成晶钻了。
    肉体得具备一定的强度，但太强了也不行，人类异魔的雕像均可转化成晶钻。（差一点的也能转化成水晶，但不是优先回收对象。）
    【抓到结晶蝠魔雕像，转化为70晶钻】
    【抓到结晶人类雕像，转化为40晶钻】
    【抓到结晶海妖雕像，转化为20晶钻】
    【抓到.....】
    杨逸像在玩结晶矿工，使用爪钩快速回收着这些晶钻.........不，这些活体雕像。
    魇星号仓库空间里的晶钻的数量越来越多，已经逼近六万了。
    最多后天，他就能凑到建造水晶小屋的晶钻，完成此行的第一个目的！
    抓完后，结晶老鼠也探索完回来了，而且带来了一个好消息，又发现了一艘装满晶钻.....不，装满尸体的死诞会运输船。
    这些船应该是死诞会故意弃置的，回收了一些患了结晶病的病患尸体，用船运到了结晶岛附近，一起隔离。
    像这样的船，杨逸已经找到了三艘，每艘都能提供8000以上的晶钻，而且回收简单。
    其他土着船里零星的尸体价值就不高了，主要数量少。
    「算上这艘船，估计明天就能凑齐建造水晶小屋的晶钻了，然后........」
    杨逸看向这座岛，在赚钱和寻找结晶之源间犹豫。
    以这座岛的体量，杨逸哪怕花上几年时间，也搬不走里面所有的晶钻，因为有的尸体埋在了岛屿内部，而且一些石头挖出来后说不定也能转化成晶钻。
    所以这座岛可看作价值极高的宝藏岛屿。
    但杨逸的时间有限，没可能全部挖完。
    苏娜虽然用了死疫稳固剂，但治标不治本，不久后还是会和翠西雅一样变成水晶雕像，到时就啥也干不了了。
    而且杨逸现在这个状态也不能久待，时间长了后，可能对他的认知产生不可逆的影响......
    「就10天！
    建造完结晶小屋后赚10天的钱，然后就去岛屿深处看看。」
    杨逸做了一个折中的决定。
    ..........
    次日傍晚。
    杨逸如计划那般，凑够了八万晶钻，加上之前备好的其他物资，终于能建造结晶小屋了。
    他凑齐了立刻选择了建造，消耗掉了这花大力气得来的八万晶钻。
    一座宫殿似的建筑从魇星号中庭甲板升起，最终成型。
    「这叫水晶小屋？」
    杨逸诧异道，因为这「小屋」比船长室还高，内部只有一层，高度接近八米了。
    这建筑占了魇星号中庭大半的空间，把两根桅杆，包括水晶球都包了进去。
    桅杆变成了宫殿的两根柱子，除了爬梯外，桅杆表面也多了一层精致的纹样，可爬上打开宫殿顶部的天窗，继续去到了望台和处刑架。
    水晶球则成了宫殿中心最醒目的装饰物，周围都是一些空的陈列展示架，估计用于展示雕刻的水晶船模，发挥功效的。
    水晶小屋具体信息如下：
    【水晶小屋：占星号的特殊建筑，可在水晶小屋内制作船模，制作的成品可展示，进而改变船体的外貌。
    雕像越逼真，效果越好，甚至能以假乱真，获得船模船只的部分功能，但船的大小不会改变。
    当发动技能时，魇星号会笼罩在一团极其逼真的幻象中，在受到伤害前，幻象会一直持续。
    每24小时可指定一个船模发动技能，可一直生效，直到解除。】
    ---------
    「好强！」
    杨逸看完信息赞叹道。
    不愧是占星号的特殊建筑，潜力完全不亚于处刑架，前提得做出足够逼真的船模，而且得见过这样的船。
    不然凭空捏造的船模是没有技能的。
    目前他见过战力比较强的船有钢铁雄心号，光辉女神号，以及避难所号。
    渔夫号也能弄个耍耍，说不定能增强钓鱼效果。
    再有也能在玩家论坛里找一找其他玩家的船只，反正照片而已，应该也要得到。 第435章 年度最强玩家    建完拓展建筑，魇星号升六级的素材也显示出来了。
    需要黑木*5000，海银*1000，晶钻*10000，全是高级物资，但数量不算离谱。
    除此外，还需要超凡生物遗体*20，极品以上遗物*1，以及......
    「传奇生物的遗骸？」
    杨逸错愕道，还是第一次在系统信息里看见这个词汇，点击后还有相关说明。
    『传奇生物』：某项属性突破30的生命体被称为传奇生物，极品以下装备道具的属性加成通常无法超过30点。
    杨逸检查自己的属性面板，即便有结晶之躯的高额体质加成，他的体质也才26点，离30属性还有不小的距离。
    而且30属性......可能又是一个难以突破的门槛，需要某些条件。
    杨逸这段时间除精神外的属性增长都很慢，锻炼没太大效果，可能因为体质原因，毕竟肉体都被削成骷髅了，练也只练了舌头。
    但精神属性增长很快，上升了4点，基础精神高达15点。
    他记下有关传奇生物的情报和描述，准备晚上发表在论坛。
    ..........
    很快时间来到11点。
    结晶岛上方的天空骤然变暗，因为提供光照的巨型人造卫星熄灭了。
    但结晶岛周边看不见人造卫星，给人的感觉很像拉闸断电，黑的很突然。
    杨逸结束了今天的挖矿活动，目前帐上晶钻剩馀2277单位。
    按现在的效率，他一天大概可以获取5000到两万不等的晶钻，具体看当天有没有遇到运尸船或大量可转化为晶钻的活体雕像。
    换算成海螺币，那就是250万到1000万不等。
    但实际售卖收益会比这个数字低很多，因为交易有运费，卖也不见得能卖完，到时候仓库满了，杨逸就只能干瞪眼等着了。
    所以为了提高倾销的效率，将晶钻换成没有存储上限的数字货币，杨逸决定弄个买九赠一的活动，即买900晶钻送100晶钻，差不多相当九折。
    像大客户，还可以考虑更高的折扣，具体可通过私信详谈。
    杨逸检查了一遍，把提前编辑好的店铺帖发了出去，准备明天开始大肆售卖晶钻，为期十天。
    除了晶钻外，还有少量装备，包括杨逸扭蛋得到的，也包括他上岛回收活体雕像顺路带回来的，品质大多为精品，珍品只有一件，更低品质的装备杨逸就没拿了，因为结晶化后的良品和普通品质装备都太脆，很多都是破损状态。
    至于防具，大多都和活体雕像融为一体了，根本扒不下来，他只捡到了几件，全都埋在结晶粉尘里，可能是空间道具结晶化后洒漏出来的。
    【名称：结晶化的锯鳐细齿枪】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：使用火药锯鳐的细长齿吻制作的长枪，全长两米，锋利且坚硬，表面布满肉眼不可见的细齿，造成的伤口极难愈合。
    结晶化后枪头的锋利度进一步提高，但遇到高强度冲击时，也更容易裂了。
    可以引爆枪头，造成大范围的破片伤害，可在刺入后发动，造成可怕的创口，枪头每日可再生十次，之后会冷却24小时。】
    ----------
    杨逸试了下这把枪，感觉太短了，不适合狼人用，而且他有更长更强的王权三叉戟，所以没留的打算，标价68000海螺币挂在了店铺里。
    弄完店铺，他把有关传奇生物的情报发在了论坛里，内容简短，但还是有些价值，让玩家群体了解了下一阶段是什麽境界。
    但他发的帖子和以往比，热度低了很多，仔细看，有一则帖子的回帖量遥遥领先，有好几千楼，且在以极快速度增长，标题为——【年度最强玩家评选】
    发帖人为大报社的官方编辑，id带官方的黄标认证，名字很怪，叫「姐夫」。
    他发起了这个评选，说是会在今天论坛11点55分公布答案，猜对的玩家将会获得奖励，甚至得到邀请。
    大多玩家都不懂他是什麽意思，但讨论最强一事，本就自带话题度，一下子就火了，随便刷新一下就能多几百上千楼，呼声比较多的是以下几个：
    【最强还用说吗，肯定是独眼大佬！他的强大无需多言，赞美独眼！——这则发言来自爱的独眼教团520号大主教。】
    【论火力，我觉得是钢铁雄心号船长余大伟最强，试问有谁能正面承受他的怒火？我觉得他是最强玩家！】
    【新世界船团的沈冠全团长才是最强，他船团人数都超过十万了，名下有农夫号，铁头号等多艘特殊船，像这种领袖型角色才是最强的玩家。】
    【我觉得是疾风号船长，因为天下武功，唯快不破，你追不上，就永远赢不了他！】
    【总不能是渔夫号船长吧？但在这片海，钓鱼佬的确很有优势，加上他经常会售卖极品装备，实力恐怕很恐怖。】
    .............
    但除此外，还有一些非主流或者莫名其妙的发言。
    【我黑鹦鹉海盗团才是最强！】
    【光辉女神号也不弱，赞美光辉女神！】
    【樱花号最强！】
    【独眼大佬最强，但我独眼教团副教主也不是吃素的！】
    【你独眼教团怎麽全是大主教？】
    【那必须的，当初说了加入后都是大主教！】
    【啊？】
    .............
    杨逸大致看了看，觉得这个帖子很有意思，打算等时间到了等这个叫「姐夫」的编辑公布结果，毕竟第二楼早就锁死了，结果会更新在这。
    他开始售卖晶钻，但大多都是预售的订单，沈冠全直接一口气买了5万晶钻，杨逸也给了他额外的折扣，八五折。
    陆陆续续卖，杨逸仓库里的晶钻已经没了，预售订单也去到了4天后，时间也临近零点了。
    杨逸立刻打开这则评选年度最强玩家的帖子，里面终于公布了答案，直接把所有玩家都气晕了过去。
    因为获奖获得最强玩家称号的是伊甸号船长，叫什麽阿布大人。
    众玩家看完答案纷纷跟帖询问：「阿布是谁？」 第436章 对美梦的猜测    绝大部分玩家都在懵圈状态中迎来了零点，论坛也在这一刻暂停。
    杨逸从床上坐起，总觉得哪里不对。
    「伊甸号......？」
    他立刻联想到了一个名为伊甸园的神秘船团，相关线索很少，只在曾经招募人手时听过，后来还收购过梦魔相关的素材。
    杨逸合体前的船是梦魇号，有梦魇缠身的诅咒，会不断做噩梦。
    再后来，他又在避难所号一役里听闻了美梦的存在，所以对和梦有关的玩家船只都格外在意。
    结合手头所有情报，这名为伊甸号的船很可能具备美梦相关的能力，船长实力可能非常强。
    杨逸提高了警惕，可现在不能使用占星号的技能窥探伊甸号的情况。
    要是在前一个阶段知道就好了，现在这个技能有了范围限制。
    但对方船名已经暴露了，往后进入奇迹之海或玩家群体多的海域，可以有事没事搜一搜，说不定就能找到.......
    次日。
    这则年度玩家大选的帖子惨遭管理员删除，同时官方新出了一个公告。
    【....大报社内部并不存在名为「姐夫」的编辑，而是遭到了伊甸园船团的恶意入侵，现在隐患已消除，往后将断绝一切和伊甸园的合作。
    伊甸号拥有方式未知的入侵手段，可远程控制其他玩家的行为。
    往后若有更多线索，会第一时间公示，大家也需要提高警惕.......】
    这则帖子一出，立刻打消了大部分玩家的疑虑。
    【我还以为大报社被钱买通了呢，原来是这样！】
    【我们中出了叛徒？】
    【所以谁能告诉我，阿布到底是谁？】
    ........
    杨逸立刻联络宋英文，想进一步了解情况。
    「那个被控制的玩家怎麽样了？」他开门见山道。
    「你这是....」
    「我可能知晓部分线索。」
    杨逸把关于美梦能力的推测告知了宋英文，但对方的回覆让他结晶化的头皮都感觉到了一丝凉意。
    「你是谁，你是怎麽知道这些的？」
    杨逸立刻警觉，意识到和自己聊天的人可能已经不是宋英文了，而是另一人！
    但对方无法确定自己的身份，可能是控制宋英文后，系统功能受限，亦或者宋英文在被控制前删除了好友和相关的信息。
    两者皆有可能。
    但肯定的是，大报社已经不是曾经那个大报社了，已经被鸠占鹊巢，成了伊甸园的附庸。
    他们之所以弄这麽一台戏，很可能是为了引出像杨逸这样的玩家。
    因为看完这则说明后，很多有实力的玩家都会联络询问伊甸园有关的情报，然后一个个自投罗网栽进去。
    这几乎都是实话的陷阱实在可怕，几乎没办法识破。
    杨逸没再理会宋英文发来的私信，对方已经换了口吻，说之前在开玩笑，但杨逸压根不信。
    反正他平时都是顶着狂狼病免疫者的称号，隐藏id和玩家私聊，应该不会暴露.....才怪！
    「你是独眼对吧？
    有意思，到时候咱们见上一面，可以一起合作通关这场游戏。」
    但杨逸依旧没鸟他，回了岂不是就承认了？
    他立刻联络自己的好友，尤其几个有实力的船团团长，让他们留意此事，包括余大伟和沈冠全，以及徐达丶周黛丶贺齐几人。
    杨逸好友不多，但实力都比较强。
    最后还有自己教团的副教主，务必把这则消息传达给所有大主教，提高警惕。
    弄完这些，这次交易时间也差不多结束了，杨逸没做几笔交易，基本都在聊天。
    从结果看，其他船团应该没被控制，伊甸园还没强到那个地步。
    但如果放任不管，那就有可能了，后果很可怕，这艘伊甸号是个巨大的威胁。
    杨逸逐渐冷静，过了十分钟才离开船长室。
    最近这段时间，他总是容易莫名其妙的亢奋激动，总感觉胸腔有一团火在燃烧。
    要不是他用舌头确认过胸腔是空的，还以为自己又长肉了呢。
    他把这些信息汇总告诉了苏娜，让她小心戒备，绝不要暴露自己的姓名船名之类的信息，因为对方说不定就是根据这些信息定位的。
    ..........
    接下来几日，杨逸都在重复作业，售卖晶钻赚钱，帐上的海螺币也越来越多。
    但一路观察下来，大报社和论坛的表现一切如常，就像啥也没发生过。
    甚至宋英文还从杨逸店铺这里买了5000晶钻，使用id序号进行联络，但没有表现出任何异常，更没有提之前的话题。
    「管他呢，到时候去了奇迹之海再说，这帮人估计都窝在奇迹之海。」
    杨逸推测道，继续专注于售卖晶钻。
    二十具超凡生物的遗体他也准备好了，特意选了完整的活体异魔雕像，大卸八块一起摆在了水晶小屋里。
    到时只要结晶之源顺利解决，这二十具活体雕像就会变成尸体了.....大概吧，如果有意外再说，反正先准备一份。
    其他升级魇星号的高级物资也准备备好了，一旦凑齐就直接升级。
    杨逸现增强实力的念头更强了，甚至有股紧迫感，只想尽快把魇星号升到六级。
    时间来到第七天。
    天空刚被点亮，时间为零点。
    杨逸不需要睡觉，这些天除了交易就是在交易的路上，帐上海螺币来到了2749万，获得的装备和挖的晶钻基本都卖了出去，准备升六级的高级物资也凑齐了。
    因为他是有可能一口气升到六级的，结晶岛上可能有巨人骑士的雕像，虽然不知道多强，但必然达到了传奇生物的层次，不然对不起圣武士之名。
    「对了，可以问翠西雅的！」
    杨逸这才发现自己把博学的航海顾问给忘了，于是立刻发私信联络。
    上次私信还是好几天前，这家伙最近挺老实的，估计是钱给够......
    【对方状态特殊，私信无法送达】
    杨逸刚准备下船挖矿，脚步突然一滞，察觉到了异常。 第437章 感染末期和心跳    杨逸赶忙查看翠西雅的面板。
    翠西雅（超凡）
    超凡途径：光之妖精（变种）/异教狂信徒
    状态：结晶病【末期】『一个大字型妖精图案，红色』，身高15cm，体重2465g
    【结晶病：一种传播能力极强的特殊瘟疫，是死疫的亚种，可感染绝大部分实体，对没有实体的生物无效.......
    病情已发展到【末期】，肉体完全结晶化，获得能力『结晶之躯』，不再需要睡眠和进食，精力无限，传染能力大幅提高，会加速周围物体结晶化的进程。
    时间长后，会导致周边结晶化的物体粘连在一起，只有生命体才会发展到【末期】。
    若非特殊个体，感知属性恒为0（无法感知外界），敏捷恒为0（无法移动或对外界刺激做出反应）】
    力量：（1）3（-/-）
    精神：（8）10（3752/16000）
    敏捷：（7）0（2279/8000）
    体质：（8）24（6136/16000）
    感知：（8）0（4516/16000）
    （括号内为基础属性）
    理智：43/100（疯狂——绝望）
    精力：无
    气血：100/100
    魔素：10/10
    天赋：记忆宫殿
    法术：光亮术
    能力：不稳定的翅膀丶结晶之躯
    ----------
    「末期？」
    杨逸记得翠西雅之前是【重症】，虽然变成了活体雕像，但只是敏捷归零而已。
    但【重症】并不是结晶病的终点，还有名为【末期】的下一阶段。
    到了这个阶段，她的感知属性也变成了0，连系统功能都不让用了，所以这几天她完全没有动静。
    杨逸一直在挖矿，也没能及时察觉翠西雅的异常。
    「麻烦了......」他自语道。
    如果翠西雅的理智一直降下去，很可能留下严重的后遗症，这得极力避免才行。
    「看来上岛的计划得提前了。」
    杨逸改了计划，右手伸入胸甲裂隙，从暴食之口里取出了翠西雅雕像。
    这尊雕像倒是没什麽变化，只是更纯净了而已。
    检查一番后，他把翠西雅雕像塞了回去，转身朝女巫实验室走去，准备告诉苏娜计划有变。
    这段时间她一直待在女巫实验室里，既不需要睡觉，也不需要吃饭，精力消耗也有所下降，是搞研究的最佳状态。
    只要她理智不低于50，精力不低于30，杨逸通常也不会介入。
    打开女巫实验室的门，里面空间小了许多，又多了几套崭新的工具器材，因为原本的工具受结晶病影响已经不能使用了。
    苏娜就在实验桌附近，注意力高度集中，继续着研究。
    在她身旁，还有一个名为输液泵的装置，里面伸出来很多根输液管，末端连在苏娜身上。
    这装置可以定时定量往她体内注入死疫稳固剂，只要事先设定好参数就行，不需要额外操作，省了很多事。
    但输液管的数量越来越多了，集中在苏娜右半身的关节处，预示苏娜的病情也越来越严重了。
    原本那小半瓶死疫稳固剂已经用完了，现在用的是杨逸扭蛋抽到的那瓶，而且也只有一半的量了。
    「苏娜，计划有变，我准备提前.......」
    杨逸话还没说完，突然止住，胸腔感到一阵闷疼，随后是一股灼热感散开，仿佛有人在他胸前来了两锤，又点了把火。
    苏娜也有相似的感受，胸腔闷疼，脸上露出错愕的表情，抬起了头。
    她的右半边脸已经有了结晶化的迹象，结晶化的皮肤从脖子蔓延了上来，上面还插着输液管。
    下一瞬...
    咚咚！！
    她瞪大了左眼，转动有些僵硬的脖子看向结晶岛的方向。
    杨逸也是如此。
    两人都听见了强而有力的心跳声！
    这声音仿佛能和他们的胸腔共鸣，引发震感。
    而且在听见声音之前，他们就感受到了！
    「我上去看看！」
    杨逸第一时间就跑了出去，来到甲板，使用三眼看向不远处的结晶岛，同时关注水晶球海图的影像。
    并没有发现异常，之前那强有力的心跳声简直像是幻觉。
    「监测到结晶岛发生了轻微的地震，震级不到1级，震源在岛屿深处，距海岸线约117公里。」
    小几在甲板活动，监测到了这细微的变化，同时确定了源头的大概位置。
    「巨人骑士......？」
    杨逸肃色道，奈何三眼视野有限，他看不了那麽远。
    「岛上有活物，体型相当大且免疫结晶病！」
    苏娜慢一步走出。
    她受结晶病影响，右腿有些不便，几乎无法弯曲，是靠着双臂和左腿爬上来的。
    杨逸点点头，确定周围海域没异常才收回视线。
    「苏娜，我打算提前上岛。
    这结晶病不是发展到重症就结束了，还会进一步恶化成末期，感知降为0且无法使用系统。」
    他把计划告知苏娜，同时发去了结晶病末期的信息。
    后者看完后点了点头：
    「我也正想和你说。
    我体内的结晶病很快就要进入【重症】阶段了，死疫稳固剂的药效对结晶病的效果很差，估计就在这几天。」
    她说的时候脱下了临时合成的简易长靴，露出了右脚，可见脚掌部分已完全变成了结晶，甚至能透过脚掌看见下方的甲板。
    「好在这几天的研究还是有了点眉目，现在已经可以肯定，这巨人骑士不是自然诞生的人类，而是和翠西雅相似的人造生命体，但程度要低一些，他的手掌骨骼数量和形状就和人类不符，更加的高级或者说先进，更符合力学.....」
    「你捞出来看了？」
    杨逸立刻意识到苏娜做了什麽，她大概率把这手掌捞出来观察了，甚至进行切割解剖，检查其内部构造。
    尽管是结晶化的手掌，但肌肉，血管，骨骼所转化的结晶的材质是存在细微差别的。
    「这个不重要！」
    苏娜并不想提这个，毕竟杨逸说过不准捞出来，但她还是捞了。
    这就不可能忍得住！
    她病情之所以发展这麽快，也和穿着防护服和鸟嘴面具研究这截手掌有关。
    「光妖精可能是偶然，但如果圣武士也是这样就是必然了。
    光辉圣教应该掌握有相当尖端的生物科技，远超我们的认知，但从论坛玩家的反馈看，奇迹之海的科技水平似乎没这麽高，只和中世纪相当。
    他们可能独享了科技，并进行了封锁，不让这些科技知识流通至外界。」
    苏娜说着自己的推测，杨逸本来没太大的反应，但他突然联想到光辉圣教狩猎女巫的行为，将两者结合就很有意思了。
    这可能不是在狩猎女巫，而是在狩猎「知识」或者说「真理」，所以当初女巫萝妮特才没有死亡，被盛入圣匣带了回去。
    这样一看，光辉圣教的神圣外皮好像被一点点的剥离了下来。
    「好了。
    先暂时别研究了，我准备明天或后天就上岛，这两天先把聚集起来的玩家船只占领分解一下，完成我就准备上岛。」 第438章 准备出发    在结晶岛周边扫荡时，杨逸发动安家鼠去检查了海岸线周边的小岛并找到了不少被结晶微粒掩盖的土着船只。
    将上面的尸体或活体雕像处理后，这些船只被聚集了起来，使用绳索连接到了一块，方便占领。
    按原计划，杨逸是打算在最后一天再进行占领的，毕竟占领得一直留人在船上。
    但现在计划有变，他不打算继续搜其他船只了，准备先分解掉手头聚集的船。
    他操控魇星号来到既定位置，这里有三十多艘大小不一，风格各异的结晶船，从木质帆船到整齐铁甲船，甚至用鱼骨或者甲壳制造的船都有。
    但现在这些船差别不大了，反正分解获得的物资不是水晶，就是晶钻。
    他和苏娜都登上了收缴的土着船，人多能显着提高占领的效率。
    而且他把肚子里的翠西雅也掏了出来，放在一个合适的位置摆好，她现在也算半个玩家，说不定也能提高占领的效率....大概吧！
    接下来就是漫长的等待时间了，毕竟船有这麽多，需要很长时间才能占领。
    期间杨逸和苏娜都没啥事干，后者把身上沾满口水的翠西雅拿了起来观察了一番，同时用小瓶子把这些唾液回收进了瓶子里。
    这唾液来自暴食之口，可能有抵御死疫的效果，而且消化能力和饕餮客相当，很值得再研究一遍.....
    时间一分一秒过去。
    杨逸和苏娜也有一句没一句的聊着，基本都和结晶岛丶结晶病丶以及巨人骑士的手掌有关。
    「那个巨人骑士的手掌非常坚硬，我用多种手段都没能破开，最后是藉助染色的方法，才能勉强观察其内部的结构。
    他的血管非常特殊，里面依旧是空心状态，可以泡在萤光染色剂里，然后拿出来，用紫外线一照，就能看清手掌构造了。」
    苏娜说着研究相关的话题，把这手掌的图片发了过来。
    由图可知，这些血管和人类完全不同，非常的规整，更像集成电路，那些血管绕行或者缠绕的位置，便是骨骼的所在了。
    「比赎罪者铠甲还硬麽？」杨逸问道。
    「要硬得多得多。」
    空气沉默了几分钟。
    杨逸大概猜得到，苏娜其实是在找寻能对付巨人骑士的办法，但很遗憾，她没能找到，甚至连巨人骑士的皮肤都切不动。
    从这点看，巨人骑士的实力就可见一斑了，强的可怕，杨逸几乎没有赢面。
    与其最后变成活体雕像，永远活在痛苦之中，倒不如趁着现在还能杀死自己，早点了断自己的性命，一些感染者很可能就是这麽做的。
    甚至死诞会还特地出了一本书，专教人自杀。
    「没问题的，我会解决他。」
    杨逸突然开口道，已经下定了某种决心，准备拼上一切。
    但苏娜显然对这个答覆不太满意，并不怎麽高兴......
    历经一次天黑后，总耗时大概十二小时，杨逸终于收到了占领的提醒，但获取的资源数量有点多，仓库装不下。
    共有水晶137924单位，晶钻27952单位。
    「这里就交给你了，先把船分开成三批再分解吧，多的就堆在船舱或运到海岸，小几可以帮你。」
    杨逸对苏娜道，准备动身前往结晶岛。
    出发前，他检查了一下随身的装备，就这些老夥计了，包括新得到的战术腰带。
    魔药受结晶病影响，不能发挥作用，也不方便携带，杨逸乾脆就没带。
    他最后审视一眼自己的属性。
    -----------
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度39%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：结晶病【轻症】『一个大字型人体图案，除了头和腹部外都是灰色的』，身高315cm，体重172kg
    力量：（9）18（22431/32000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，癫狂（+）加成】
    精神：（15）13（10102/32000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
    敏捷：（9）13（18141/32000）【狼化加成】
    体质：（10）29（13733/32000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,结晶之躯加成】
    感知：（9）11（4624/32000）【三眼加成，赎罪之誓（残缺）加成】
    【ps：括号里是基础属性】
    理智：48/50
    精力：91/100
    气血：100/100
    魔素：29/29（以最大精神计算，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
    能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯
    -----------
    状态都几乎是满值。
    「那我上岛了，魇星号回头我让老船长开回来，这边就交给你了。」
    杨逸和苏娜告别，驱使魇星号开向不远处的结晶岛，临近海岸时一跃而下，跨过浅滩，去到了岛上。
    接着船掉头返回。
    杨逸则头也不回的往岛屿深处走去。 第439章 巨人骑士 一    杨逸上岛不久就换了移动方式，使用冰晶盾牌作为滑板，王权三叉戟作为滑雪杖，推动滑板迅速前进。
    这套组合他几天前就练过了，最难的地方在于启动，因为他体重不低，背上还背着断铁巨剑。
    好在冰晶大盾够大，踩上去也不会触底，一旦滑起来......那就势不可挡了！
    嘭！
    嘭！
    嘭！
    杨逸一连撞碎了几座拦路的活体雕像，宛若刹车失灵的泥头车。
    这雕像距离海岸线不远，都比较脆，杨逸都是直接撞过去，方向都不带偏的。
    等到后面，活体雕像比较坚硬，他才会考虑用断铁巨剑击碎，或者绕行。
    他现在滑雪技术已经算是入门了，会调节姿势，改变重心位置来维持平衡，调整前进的方向。
    半小时后，他已经深入腹地，速度很快，滑行了差不多三十五公里，超过了他之前活动的范围。
    这里的活体雕像少了许多，但质地都比较硬，杨逸得使用断铁巨剑才能很好的击碎而不影响速度。
    遇到体型比较大的活体雕像，他还得绕一下才行，不然浪费时间。
    「苏娜，分解完船只我如果还没回来，你可以用一下结晶魔药，这样结晶病不会发展到末期，情况会好一点。」
    杨逸看向前方，同时给苏娜发去私信。
    「怎麽了，发现什麽了吗？」
    「一座直通天际的山峦，目前只能看见大致轮廓，雪太大了。
    我严重怀疑巨人骑士在山体内，想弄出来可能得花些时间。」杨逸回道。
    「要不要小几过来帮忙？
    它不怕结晶病，可以自由活动。」苏娜提出让小几来帮忙挖掘。
    「不必了。
    到时候爆发战斗，我可能顾不上它，你也不要靠近。」
    杨逸对苏娜道。
    他其实偷偷做了准备，提前买了十瓶产自新世界船团的火油，里面加了高温释放氧气的助燃剂，甚至能在缺氧的环境里燃烧。
    这些燃烧瓶花了杨逸一万海螺币，而且还是友情成本价，正常对外售卖价格在1500海螺币左右，品质为精品。
    【名称：爆燃火焰瓶】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：新世界船团研发的燃烧瓶，使用太阳花的种子压榨的油脂作为主燃料，另加入了助燃器，可在缺氧环境中持续燃烧，并释放出有毒的刺激性气体，推荐搭配防毒面具一起使用。】
    -----------
    这些燃烧瓶距离感染结晶病，转化成结晶还有相当长的时间，等和巨人骑士接触后，杨逸就会涂在身上，找个合适的时机节点发动『与吾同燃』。
    没有试探阶段，杨逸会第一时间火力全开，希望能一举把巨人骑士烧死。
    「但愿这拜火教大长老有几分含金量吧，不然就......」
    杨逸还准备了好几套方案，这只是其中之一。
    他的注意力转到翠西雅的面板上，关注其理智值。
    「咦？」
    杨逸意外发现翠西雅的理智不降反增，来到了49点，而且疯狂状态从绝望变成了狂热。
    【『狂热』：狂信徒独有的特殊疯狂状态，依靠信仰维持高理智值，同时对异常丶不可理解的现象抗性大幅提高，痛感降低，持续兴奋，可能做出疯狂举动。
    一旦信仰崩塌，理智会瞬间清空，甚至死亡。
    展现你的虔诚，神与你同在，你此刻无需畏惧！】
    ---------
    「异教狂信徒的效果？」杨逸诧异道。
    但这是个好消息，理智高总比理智低要好.....大概吧。
    确认翠西雅也没有大问题，杨逸的注意力完全集中到了赶路上，一手使用王权三叉戟改变方向，一手使用断铁巨剑破坏拦路的灌木或者体型较小的活体雕像。
    随着距离越来越近，他的脖子底部，现在应该叫颈骨的地方，结晶化的骨骼表面，出现了一个重罪印记，同时散发出淡淡的金色微光，但被赎罪者铠甲遮住了。
    铠甲内也亮起灰败的光，仿佛在和重罪印记呼应。
    又过了一个小时。
    杨逸距离那座高山已经只有三十公里不到的距离了。
    他突然停下，目光凝重看向前方。
    一股凉风自山的方向吹来，甚至带起了地上的结晶粉尘，露出了下面的地面。
    只见下方的地面是由数不尽的活体雕像堆砌而成，有的残破断裂，有的则比较完整，从人类到各种异魔都有，盖了厚厚一层。
    他们应该在这里待了很久了，一层层堆叠甚至变成地面，难怪越往内，地势就越高，杨逸不得不用更大的力量推动冰晶大盾才能前进。
    这些尸体格外纯净，可能是感染结晶病太久了，许多尸体都粘连在了一起，变成了一体。
    而在更深处，则是大量的海鱼，包括一些巨型海洋生物，杨逸藉助三眼，可以看到很深的地方。
    他算是明白这巨人骑士是怎麽上来的了。
    并不是被人钓上来的，而是被海底的巨型鱼类吃了。
    鱼又吃鱼，互相接触，于是结晶病在海底传播开，大量结晶化的鱼虫海兽互相堆叠，形成了一座冲出海平面的高山，且越来越大，和周边一些零碎的岛屿融合，最终成了现如今的样子。
    杨逸根据手头的情报推测这座岛的由来，有利于接下来搜寻巨人骑士的影子。
    他不觉得巨人骑士很大，至少体型应该在正常生物的范畴内，身高估计在三米左右，不然他的手掌就太小了。
    杨逸继续前进了几公里。
    地上的结晶粉尘逐渐变薄，头顶落下的「雪花」也越来越少。
    咚咚！
    一阵强有力的心跳搏动从前方传来，连地面都为之颤抖，震起大量粉尘。
    杨逸胸口一闷，火辣辣的疼，动作随之变形，翻滚出去老远。
    再度站起时，他放弃了滑雪的移动方式，因为地上的积雪太薄了，滑动很不方便。
    另外.....
    风雪突然就停了。
    杨逸的视野顿时延伸出去老远，终于看清了这座山是什麽。
    那是一颗直径接近三百米的人头，没有头发，嵌在山体里只露出面孔，张嘴咆哮。
    山体包括人头脸上，插满了各种结晶化的武器，苏娜当初梦里可能就是看见了这座山，然后没看清就变成结晶了。
    这座山一直往上蔓延，逐渐变细，最后变成一根擎天之柱，顶部则像莲蓬一样扩散蔓延，形成一个结晶化的穹顶。
    那些结晶微粒就是从穹顶上落下，随着风飘散开。
    之前因为风雪太大的缘故，杨逸甚至都没注意到天空还有一层顶棚。
    「苏娜，你现在立刻驾驶魇星号远离结晶岛，至少远离两百....不，直到头顶没有结晶微粒落下才能停船。」
    「怎麽了，你和结晶之源接触了吗？刚刚好像又跳动了一下。」
    「还没，但我发现头顶有东西，我给你发图，你立刻照做，不必顾及我，我反正淹不死。」 第440章 巨人骑士 二    杨逸查看船团海图。
    上面显示，魇星号正逐渐远离，苏娜和翠西雅的位置都能看见。
    没有意气用事或任性，苏娜在这方面一直很可靠，遵循着理性行动。
    所以杨逸也可以放开手脚，拼上全部和巨人骑士一战了。
    到时候动静肯定不小，整座结晶岛都可能晃动，天空的水晶穹顶可能会坍塌。
    若不慎卷入其中，魇星号都可能会沉没，所以杨逸才关注魇星号的动向。
    他把冰晶大盾提在手上，一手持断铁巨剑，一手持大盾，背上则是王权三叉戟，快步往前方二十公里外的巨大山峦走去。
    到这里就不必急躁了，应该提高警惕，注意观察四周。
    「怎麽体型这麽大？」
    杨逸心底冒出一个大大的问号，再度看向远方嵌入山体的水晶头颅。
    换成七头身，这巨人身高都破千米了，他的巨剑在此等巨物面前，简直变成了牙签，除非能像之前盐之王状态那样，控制剑身的大小和长短......
    咚咚！
    又是一声强而有力的心脏搏动声，大地为之震颤。
    杨逸这次有准备了，没因为突然胸闷疼痛而顿住，立刻调动三眼找寻心跳声的来源。
    他还是不信巨人骑士有这麽大，那估计就是一大坨糊弄人的结晶，等找到心脏就知道了，这颗心脏居然仍在跳动。
    三颗挤在一起的眼球转动速度明显加快，有的眼球表面甚至出现了凸起的血管，像充血一样大了一圈。
    .........
    咚咚！
    又是一次心跳，这心跳似乎越来越频繁了。
    杨逸在通过观察震动的传播来确定源头，也是第一次尝试这麽做，不然光靠听的根本找不准位置，只能确定声音是从山体内传来的。
    但靠三眼，他能找到震动最剧烈丶最先发生的位置，可精准定位！
    「找到了！」
    杨逸终于找准了目标，加快步伐往心跳的源头跑去。
    就在那颗巨大头颅的底下，应该埋的不深。
    杨逸也还是第一次这样高强度的使用三眼，现在脑子都晕乎乎的，因为要处理的信息量太大了，甚至感觉大脑传来一阵阵的刺疼。
    但这应该是幻肢痛，因为他的大脑或者脑袋里并不存在能传递痛觉信号的神经，已经成结晶了。
    又前进了10多公里的距离，路上杨逸是一边走，一边把固定在冰晶大盾内侧的几包结晶化的美味肥料和肉乾送进了暴食之口，直到全部吃完。
    这样欢宴食客的属性加成能来到+3，暴食之口也会更听话一些，活动起来更灵活，精力直接回满。
    属性再度提高后，他的体质也达到了30点，但没法突破，锁死在30的上限。
    看了一眼面板他就没再关注了，注意力全集中在正前方。
    他现在离山脚只有三公里不到的距离，地势逐渐变得陡峭，前面的路面甚至没有结晶粉尘，因为都滑落下来了。
    咚咚！
    心跳声越来越频繁，已经从十分钟左右跳动一次变为了三四分钟一次。
    周围的活体雕像又变多了，都是些较强大的个体，要麽体型庞大，要麽装备精良。
    杨逸没去确认他们的信息，现在没功夫做这些。
    咚咚！
    心跳带来的震动让这些雕像歪斜着倒地，时间久了后，就会埋入地面了，所以严格意义上讲，杨逸是在尸山上行走，只是这堆尸体没死，变成了活体雕塑。
    「那是....？」
    他突然停下脚步，因为他三眼视野里出现了不寻常的东西，那是类似南极考察站的临时棚屋，明显的人造建筑，出现在这难免让人在意。
    深度大概五十米。
    杨逸的注意力一直在前方的巨型山峦上，尤其那个人脸，总担心他会动。
    所以直到近前他才发现地里有建筑，自己正站在上面。
    得亏结晶化的地面可以看透，三眼也能看的足够深，建筑也比较大，不然杨逸就会错过了。
    「死诞会在这里也搞了个前线基地？」
    杨逸看清了建筑上的标志，拍了个照片，犹豫了下，还是发给了苏娜。
    「这是研究基地！」
    「我猜的没错，死诞会早就深入过这座岛了，他们有办法抵抗结晶病，黑鸦卫士完全可以在岛上自由活动。」
    「想办法进去看看，把里面有价值，值得研究的物品带回来，有大用！」
    苏娜发来一连串的信息，似乎很激动。
    「我拿什麽带，等会战斗开始，估计就顾不上了。」
    「放你肚子里。」
    「额....」
    杨逸挂断联络，看了眼前方的山峦，思索后挥动断铁巨剑尝试往下挖掘。
    他也打算下去看看，毕竟看见了就最好不要错过，里面可能有关于巨人骑士的研究记录，可能在战斗时派上大用场。
    咚咚！
    又是一阵强有力的心跳传来。
    杨逸已经完全适应这个声音了，但胸腔里灼热感越来越强烈，仿佛在和心跳声呼应。
    这颗心脏离基地不远，就在前方的山峦脚下，深度估计在五百米以内。
    而且这颗心脏体积不大，不然凭藉三眼早就看见了，算直线距离的话，估计不超过四公里，离杨逸不远。
    叮！
    杨逸用力挥动断铁巨剑，尝试破开地面，但只砸出几厘米深的豁口，连舌头都震麻了。
    「这麽硬？」
    杨逸傻眼，感觉这样挖不行，太耗时了，眼睛瞟向周围。 第441章 巨人骑士 三    如果直接挖，以这地面的坚硬程度只怕几天都挖不穿，所以杨逸准备用些冒进的手段......例如肢体爆炸术。
    「老兄，我看你身体挺结实的，要不搭把手，帮一下我？」
    杨逸相中一具浑身长满狰狞犄角的威猛雕像，走了过去。
    这雕像比他还高出一截，体表肌肉鼓胀，多处长有犄角，像从骨头延伸出来的，身上只穿着简陋的兽皮，透着一股原始野蛮的气息。
    他伸手触碰，获得了信息。
    【名称：角人冠军诺顿的雕像】
    【简介：角人是人类的亚种，和人类没有生殖隔离，成年个体身高通常都在两米以上，骨骼坚硬，身体强壮，但大多有智力缺陷，寿命较短，通常活不过三十岁。
    诺顿是角人里的佼佼者，天赋异禀，强壮的肌肉和内脏让他不至于被自己沉重的骨骼压垮，寿命比普通角人长很多。
    虽然他光靠蛮力就能解决大部分难题，但行事风格却是粗中有细，可惜感染了结晶病。。
    将其杀死后可投入怪物扭蛋机。】
    ----------
    「有名字的雕像？」
    杨逸诧异道，陆续又接触了其他几具雕像，发现不少雕像都带有名字，比例大概在20%左右。
    这说明这些人或者异魔都有一定的实力或背景，不然系统信息只会显示其物种名。
    杨逸回到角人冠军诺顿跟前，打算取下他的手臂作为施法素材，因为他看起来就很结实，引爆的话估计威力不小。
    「至圣斩！」
    杨逸挥动沉重的断铁巨剑砍在角人冠军诺顿的肩膀上。
    铛！！
    令人牙酸的声音传出老远，结晶碎片飞溅。
    但这一剑并没有斩断诺顿的臂膀，只砍碎了他的皮肤，深入肌肉，角人雕像本身晃都没晃。
    「我还就不信了！」
    杨逸再度挥砍，两次，三次，四次，在一声沉闷响声后，他把角人冠军雕像砍翻在地，结晶地面都被砸出了破损的痕迹，但胳膊依旧没卸掉。
    「你tm没吃饭呢，再大点劲！」
    杨逸挥剑的动作突然一滞，疑神疑鬼的看向四周。
    就在刚刚，他好像听见有人在讲话，但三眼视野里连鬼都没有，只有从头顶偶尔飘落的细微粉尘。
    「幻听？」
    杨逸立刻检查自己的状态
    理智：36/50（疯狂——癫狂（+））
    「我不应该幻听才对，这到底是.....」
    「力量不够就别蛮干，对准我的关节缝隙下刀，你这莽夫！」
    粗犷的声音再度响起，杨逸总算明白是谁在说话了，居然是脚下这具角人冠军雕像。
    意识到这点后，其他零零碎碎丶断断续续的声音传来，空旷的大地一下子变得热闹，仿佛挤满了人。
    「又来了一个傻子，我赌他还能活动两分钟。」
    「不对，他好像不怕结晶病。」
    「这有区别麽？」
    「他太弱了，什麽也做不了。」
    「死诞会都放弃了。」
    「谁来杀死我，我坚持不下去了。」
    「嘿嘿，时间长着呢，你很快就会忘了为何想死了。」
    「只要破坏那颗心脏.....」
    「我....我这是和谁粘在一起了吗？」
    「那我问你.....」
    「...........」
    杨逸甩了甩结晶化的头颅，顿时所有声音都消失了，仿佛未曾出现过。
    但检查面板发现。他的理智值在短短十几秒的功夫里，下降了十多点。
    「这就是苏娜说的幻听？」杨逸扶着额头自言自语道。
    苏娜之前入梦时，也遇到过类似的一幕，推测是环境刺激导致的幻听，但此刻同样的场景出现在杨逸身上，导致他已经不确定那到底是幻听还是真的听见了。
    「管他呢，集中精神，时间有限...」
    杨逸逐渐摆脱妄想，仔细看向角人冠军雕像胳膊处的破口。
    上面皮肤和肌肉都被撕裂成了结晶碎片，但莹润如玉的骨骼上面却是只留下浅浅的划痕。
    要知道这是杨逸使用技巧发动的最强攻击，居然连裂纹都没弄出来，可见有多硬。
    他换成炎蛇之牙，削掉了一些破碎的结晶皮肉，找到了骨骼关节处，按截肢手术取肢体的技巧，尝试将胳膊卸下。
    十五分钟后，在一阵撬砸摩擦声后，杨逸终于把这条胳膊卸了下来，炎蛇之牙剑刃甚至都磕掉了部分。
    「用技巧也很难卸，得力量技巧兼备才行......」
    杨逸吐槽道，同时获得了这条胳膊的完整信息，脸色瞬变。
    【名称：角人冠军诺顿结晶化的右臂（健康度77%）】
    【属性：力量35，敏捷21】（肢体通常只有力量和敏捷属性，感觉器官则有感知属性，体质属性由所有肢体和躯干头颅一起决定。）
    【简介：一条被完整卸下的角人冠军臂膀，硬度惊人，寻常武器无法破坏，伸出的犄角锋利且坚硬。
    不过该肢体已结晶化，健康度不会随时间下降但无法正常使用】
    --------------
    「这是传奇生物？！」
    杨逸大惊道，重新审视脚下这尊雕像
    如果他是传奇生物，那作为事件源头的巨人骑士....可能就不止传奇生物的层次了，至少是传奇生物的佼佼者，甚至更强。
    翠西雅并没有骗自己，她对圣武士的描述是属实的，这是一群强到可怕的怪物，代表光辉圣教的最强战力。
    那截巨人骑士的手掌属性只怕也非常高，但因为没按照截肢手术或者相关技巧的方式卸下，所以没显示出属性。
    杨逸沉默了数秒，又是一阵强有力的心跳声传来，已经差不多变成规律性的一分钟一次了。
    他站了起来，换了一个打算。
    原本是准备引爆这些肢体进入地下的，但现在他感觉自己属性太低了，根本没有站在巨人骑士面前的资格，手头能做的只有一件事，尝试更换自己的肢体，提高属性。
    反正现场有很多雕像可供选择，可取长补短..... 第442章 巨人骑士 四    叮！
    叮!
    叮！
    接连不断地凿击声在这片无人的结晶旷野响起。
    杨逸花了点时间，把角人冠军的右臂处理了下，剥掉了关节处妨碍行动的肌肉和皮肤，保留了其原本的结构，导致肢体健康度下降到了50%，力量属性掉到了31，敏捷掉到了20。
    但即便如此，这条胳膊的属性也远比杨逸高，而且杨逸还会修复魔法！
    「伸出来，快点，反正就一下的事，待会就长出来了....」
    他自言自语道，胸甲里伸出好几根颤巍巍的舌头，被杨逸一把揪住，用炎蛇之牙割了下来，像是在割坚韧的牛皮。
    「嘶~~~~好痛啊！」
    「痛你个头！
    痛不痛我能不知道吗，癫狂状态无视疼痛，我根本就没有痛觉！」
    一模一样的声音从杨逸胸甲内传出，仿佛自己在和自己拌嘴，现场反正只有他一人。
    在切下一大堆蠕动的舌头后，杨逸估摸着量也差不多够了，看向地面，发现角人冠军掉落的皮肤肌肉碎片少了很多。
    「md，你刚才是不是偷吃了！」
    「是你想吃我才吃的，我得补补！」
    「你！@#%#」
    杨逸感觉暴食之口有点失控了，集中精力，身体的躁动感终于消失。
    他把舌头和角人冠军的右臂，以及大量肌肉皮肤碎片聚拢在一起，手臂末端抵在自己肩甲上，准备发动魔法。
    肢体复原术！
    一些繁奥的符文从这条断臂表面浮出，一路蔓延到杨逸的肩膀，从符文内钻出大量细小蜘蛛，齐齐抬头用大量复眼看向杨逸。
    「快些动手，要细致，把这条胳膊给我接上！」杨逸下令道。
    细小蜘蛛立刻行动，搬运舌头和碎片，吐出丝线，像裁缝一样修复着这条破碎的手臂并将其接在杨逸的肩上。
    坚硬的赎罪者铠甲在魔法的作用下变了形，多了道口子，刚好可以接上这条手臂。
    等魔法结束后，这条手臂已经大变样，脚下角人冠军的雕像也破碎不堪，很多犄角都被细小肢蛛挖了出来，接在了这条胳膊上。
    现在这条胳膊已经比杨逸大腿还要粗了，表面被一层鲜红色会蠕动的肌肉包裹，时不时从某个部位刺出些结晶犄角，力量感十足。
    杨逸甚至能查看这条肢体的属性，而且状态面板的图案也有了变化，变成了有三条手臂的怪物，两条是灰色的，一条是绿色的。
    【名称：异化角人冠军右臂（健康度100%）】
    【属性：力量38，敏捷27】
    【简介：大接肢者修复改造后的角人冠军臂膀，力量惊人，内部埋入了可活动的犄角，可喷射出去伤害周围的敌人，也可以用来抵御攻击。
    因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
    ------------
    「变得更强了？」
    杨逸不敢置信道，同时脑子里又响起了吵闹的喧哗声。
    「哈哈哈，居然是大接肢者，他好像不知道自己有多强！」
    「我们终于有救了！」
    「来，换上我的腿，跑的可快了！」
    「拿上我的尾巴，包你满意！」
    「还有我的！」
    「我的。」
    「.........」
    「滚！！！」
    杨逸大喝一声，吵闹声顿时停了。
    他立刻检查自己的理智值，发现已经低到31了，即将跌破30点。
    但他有所准备，之前买的雪茄和茶叶就是这时候用的，尽管都变成结晶了，但喂给暴食之口还是能起一定的效果。
    杨逸从冰晶大盾的里侧取下绑好的雪茄和茶叶，绳子已结晶化，但稍微用力就扯下来了。
    他连同绳子，将部分雪茄和茶叶塞入暴食之口中，不断咀嚼。
    【你食用了结晶化的茶叶，可以消化，理智缓缓提高】
    【你食用了结晶化的雪茄，可以消化，免疫中毒，理智提高。】
    吃完后他的理智值又恢复到了47点，感觉脑子清醒了许多，也听不见那些吵闹的声音了。
    他意识到自己一直以来都小瞧了自己掌握的魔法，或者说刻意回避了滥用。
    但现在他没得选了，必须尽快变强，否则根本没法和巨人骑士战斗。
    「还得多接几条肢体才行，这还不够....」
    杨逸瞥了眼脚下的角人冠军雕像，感觉已经不剩多少价值了，于是站了起来，迈着不太稳的步伐，走向其他带名字的活体雕像。
    「至圣斩！」
    一道黑影闪过，撞在面前这具活体雕像的腰上，直接把上半截身子砸成了碎片。
    杨逸现在新接上的右臂力量大的可怕，想敲碎这些雕像简直轻而易举，而且断铁巨剑的剑身也足够结实，没有出现任何问题。
    他要的就是这具雕像的下半身。
    「就你说你的腿跑得快对吧，我来取了。」
    杨逸手里的武器换成炎蛇匕首，从断面开始，逐步剔掉妨碍关节活动的的结晶肌肉和皮肤，获得保有其原有功能的下半身。
    在力气大了后，他办事的效率也高了很多，仅十五分钟就完成了准备工作并割下了大量暴食之口的舌头作为主要的修复材料。
    当然，嘴馋的暴食之口也吃掉了一些掉落的结晶碎片。
    准备好后，杨逸直接骑了上去，因为这其实是一匹健壮神俊的半人马，不过只有下半身了。
    肢体复原术！
    他再度施展魔法，细小蜘蛛冒出，如法炮制，利用周围的素材，包括碎裂的半人马上半身和暴食之口的舌头重塑了下半身，接在了杨逸的胯骨下方，导致杨逸像骑了一匹没有头的马一样，但实际是一体的。
    这无头马还有属性，外观和异化的角人冠军右臂类似，表面都是鲜红色蠕动的肌肉，里面嵌入了一些会移动的结晶碎块。
    【名称：异化白银半人马的下半身（健康度100%）】
    【属性：力量25，敏捷37】
    【简介：大接肢者修复改造后的白银半人马下身，奔跑起来迅捷如电，具备极强的跳跃能力，甚至能短时间内在水上奔跑
    因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
    -----------
    杨逸试着跑了两步，一开始还不适应，但来回跑了几百米后，他就喜欢上了这疾驰的感觉，比原本两条腿要方便多了。
    他继续扫视周围的雕像。
    「还有谁说自己尾巴厉害的来着？」
    杨逸自言自语道，但实际没任何人回他，周围除了偶尔响起的心跳声外，就只有他一个人在讲话。 第443章 巨人骑士 五    杨逸来到一头巨型蜥蜴面前，长度大概六米，尾巴就占了体长的一半。
    刚刚应该就是它在说自己尾巴厉害，要杨逸带上。
    嘭！
    断铁巨剑砍了上去，第一剑居然没能斩断，于是他又砍了两剑才把这条粗壮的结晶之尾取了下来。
    接着他如法炮制，使用暴食之口舌头作为素材，将这尾巴接在了自己胸口，因为比较适合用于突刺和打洞。
    【名称：异化钻地龙蜥之尾（健康度100%）】
    【属性：力量32，敏捷32】
    【简介：大接肢者修复改造后的钻地龙蜥的尾巴，保留了尾巴尖端结晶化的钻头，可高速旋转挖掘打洞，也能洞穿敌人的肉体。
    因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
    -----------
    接好尾巴，杨逸再度检查属性面板，上面的状态图案已经变成了极其抽象的怪物，但符合杨逸现在的状态。
    能力里则多了一个大肢蛛之躯的新能力，可点开查看各条肢体的属性。
    杨逸现在除了精神和感知外，所有属性都达到了30点，但并没有突破，只有在大肢蛛之躯里可见他的肢体属性突破了30点。
    所以他现在也搞不懂自己到底有没有晋升传奇，心里没底。
    「要不再把感知也补到30？」
    杨逸自言自语道，看向周围，并进行了回忆，路上好像没看见眼睛或耳朵特别好使的异魔或怪物。
    「你们谁有厉害的眼球或耳朵吗?」
    杨逸问道，但没人回应。
    「算了，我自己找。」
    他控制马的下半身，在倾斜光滑的结晶地面上来去如风，终于在一处不起眼的角落里找到了目标。
    那是一颗埋入地面的巨大眼球，杨逸也不清楚是什麽怪物，只确定它的眼睛肯定很好使，于是用胸前的龙蜥之尾配合断铁巨剑，把这埋入地面约一米深的眼球挖了出来，前后花了差不多十分钟。
    「眼魔？」
    杨逸获得了这异魔的信息。
    看雕像的状态，它应该是靠眼球周边伸出的触须移动的，一颗眼球就占了肉体90%的比重。
    因暴力挖掘的缘故，这些触须全断了，只有眼球被完整的挖了出来，但这也就够了。
    他扯了一大把暴食之口的舌头，在眼球底部掏了个洞，强行塞了进去，接着把底部接在左肩上，发动了肢体复原术。
    法术成功发动，将这颗直径半米的眼球装在了杨逸的左肩，像一个凸出的大灯泡。
    其表面依旧由结晶构成，透光度非常高，甚至可以看见内部构造，像一颗玻璃假眼，毫无神韵。
    但内部有一些活动的红色触手，像调整镜头一样，从内部控制转动这颗眼球，改变瞳孔大小，并将获得的视觉信号传递给杨逸。
    【名称：异化眼魔的眼球】
    【属性：感知38】
    【简介：大接肢者修复改造后的眼魔眼球，表面由坚硬的结晶物质构成，内部的触手负责操控采集视信号。
    拥有和普通眼魔相当的感知能力，可射出炙热光束进行远程攻击，可看破一些幻术丶隐身术丶迷雾之类的障眼法。
    因修复使用了特殊素材，无惧死疫感染。】
    --------------
    装上这颗眼球后，杨逸终于看见色彩了，整个世界变得极其明亮，甚至能像望远镜一样聚焦放大，观察远方。
    这功能三眼也有，倒是不奇怪，但这颗眼球使用是没有负担的，可一直用下去。
    而且杨逸明显感觉自己观察力提高了，即便不依赖三眼，也能无死角监视周围环境的变化。
    「我难道一直在用比传奇生物还厉害的视野在战斗.....?」
    杨逸猜测道，因为三眼的功能比这眼魔的眼球还要强大。
    他刚准备检查自己的面板，活动日志里突然弹出了显眼的提示。
    【除精神外全属性达到30，达成传奇职称——『愚者』的前置条件】
    【你已成功晋升传奇，获得职称——『愚者』】
    【『愚者』：愚者不知道如何成就传奇，所以他把除精神外的所有属性都提升到了极限，最后......他做到了。
    职称效果：全属性成长所需经验减少50%，理智抗性大幅提升，降低疯狂的副作用，魔法书阅读成功率降低90%，失败后可能习得错误的魔法。
    他可能不太聪明，但却勤奋过人，身体素质倍棒。】
    ----------
    「职称？
    这难道就是晋升传奇的秘密？」
    杨逸忽然清醒了很多，耳边的嘈杂声消停的一乾二净。
    他立刻查看自己的属性，这下终于突破30点上限了，而且升级所需经验从之前的32000点，变成了16000点。
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度39%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：结晶病【轻症】『一个扭曲怪物图案，脖子和胸前为黄色』，身高545cm，体重417kg
    力量：（10）38（8521/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+3，癫狂（+）加成】
    精神：（16）14（307/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成】
    敏捷：（10）36（3118/16000）【狼化加成，王权三叉戟加成，肢体加成】
    体质：（10）39（433/16000）【暴食之口+2体质，欢宴食客额外+1体质，强体魔药,结晶之躯加成】
    感知：（9）32（9624/16000）【三眼加成，赎罪之誓（残缺）加成，大肢蛛之躯加成】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：28/50
    精力：81/100
    气血：100/100
    魔素：19/31（以加成后的最大精神计算，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
    能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯，大肢蛛之躯 第444章 巨人骑士 六    「这下有把握和巨人骑士一战了！」
    杨逸感慨道，感觉身体前所未有的轻松，脑子也清醒了不少。
    从外表看，他现在就是一头抽象扭曲的怪物，胯下连着高大的马身，右肩有一粗一细两条手臂，左肩则挂着一颗会动的眼球，胸前还有一根三米长的粗壮尾巴。
    但杨逸感觉很好，并把有关传奇职称——愚者的信息发给了苏娜。
    「除精神外全属性达到30，你做了什麽？」
    苏娜几乎第一时间就察觉到了猫腻，杨逸肯定干了不得了的大事。
    「没什麽，试着提高了下属性，不然可能连巨人骑士的面都见不到。」
    杨逸敷衍道，转头看向地下。
    以他现在的身体和属性，想进入死诞会废弃基地就比较容易了，用钻头开路就好。
    但前方山体传来的心跳声越来越频繁了，可能是感应到了他的到来。
    而且杨逸有一种感觉，等这心跳声达到每秒一次，战斗恐怕就会爆发，他得抓紧时间才行。
    他回到之前发现死诞会基地的位置，控制胸前带钻头的尾巴开始向下挖掘，将碎裂的结晶块抛出，实际很多都是埋入地下的活体雕像。
    半小时后。
    杨逸提前完成任务，挖洞来到了基地的上方，脚下就是临时搭建的棚屋，只隔着十几厘米厚的结晶。
    他现在可以确定，自己确实晋升传奇了，胸前的钻地龙蜥之尾明显比之前力气大了许多，更加的好使。
    之前他估计只发挥出了30属性上限的性能，甚至可能还不到。
    现在因各肢体的协调作用，这条尾巴和原本的属性比，只强不弱。
    但他现在面临一个难题。
    这栋建筑占地面积虽不小，但高度只有六米左右，对杨逸现在的体型而言有些太矮了。
    而且透过结晶化的顶棚可以看见，内部应该是两层的结构，一层约三米，他无法在建筑里正常活动。
    「只能破坏房屋的结构，强行挤进去了。」杨逸判断道。
    他不是考古专家，对破坏遗迹一事也毫无心理负担，想到就行动，控制胸口尾巴往下开挖，然后掉了下去。
    砰！
    杨逸体重超标，加上建筑内的地面又脆，直接踩穿中间楼板，落到了第一层，上半边身子则在第二层。
    这一幕似曾相识，他立刻检查脚下，发现没踩碎重要东西才把注意力转向周围。（曾经避难所号跳进去，踩碎了光之容器）
    左肩的眼魔眼球开始转动，扫视四周，寻找潜在的线索和高价值物品。
    这明显是一座废弃基地，应该收到过撤退命令，但撤的时候比较匆忙，导致基地内凌乱一片，地上洒落有大量来不及带走的文件，已结晶化，但上面残留的文字依旧可以辨认。
    杨逸捡都不用捡，单靠眼魔眼球就能看清上面的内容，从中筛选有价值的信息。
    【结晶病档案日志01
    死疫之海外围，原十七号群岛有居民钓到了水晶一样的鱼，然后岛上爆发了一种新的瘟疫，陆续有人身体出现了结晶化的症状（见附图1），活动能力丧失。
    后鉴定为全新的死疫亚型疾病，暂命名为结晶病，需立刻介入调查，隔离这片区域.....】
    ..........
    【结晶病档案日志03
    海里结晶化的海洋生物越来越多了，往下探测，发现一根直径超过三百米的水晶柱（见附图4），以每天数十米的速度往上生长，且有变粗的迹象。
    如果照此演化下去，十七号群岛不久后也会卷入其中.......】
    ..........
    「这巨人骑士果然是被堆积的海洋生物顶上来的.....」
    杨逸找到了一些有关结晶岛过往的情报，将其记录在了系统日志里，继续寻找其他相关的情报，最好能找到巨人骑士的记载那就达到目的了。
    这死诞会人力技术都有，却选择了撤退，显然发生了一些不可抗力的特殊事件。
    他控制钻地龙蜥之尾进行破坏式的探索，同时手也没闲着，都握成拳，敲碎房间中间的楼板，方便移动探索。
    他很快又从一个疑似库房的房间里找到了遗留的死疫稳固剂，共一箱半，但每瓶的容量都很小，只有10ml，信息也和之前不一样，一共有八十多瓶。
    【名称：死疫稳固剂强化试验型】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：死诞会针对死疫研发的新型强化版稳固剂，产量很低，并不能彻底治愈死疫。
    这瓶是试验装，注射后可对大部分重症患者生效，强行逆转回轻症状态，期间会伴随巨大痛苦，患者有脑死亡或意识混乱的风险，身体素质不佳者会直接死亡。
    使用后可大幅减缓死疫病情的进展的速度，重复注射可能会摧毁患者意识，效果也会大打折扣。】
    ------------
    「试验型药剂？」
    杨逸看完信息诧异道。
    这箱稳固剂估计价值不低，余大伟可能会愿意花大价钱买下，没记错的话，他现在就处于锈蚀病重症阶段，刚好可以用这瓶药剂。
    杨逸把一箱半的试验型稳固剂放入了暴食之口中。
    「别吃了，这可能是你接下来几个月的饭票。」
    「麻舌头，不好吃。」
    「话说你能存多少东西？」
    「你不知道的问题就别问我。」
    「额.....」
    杨逸又自言自语了一会，转为搜查其他房间，发现了一些装着黑鸦卫士的水晶棺材，但里面的黑鸦卫士早就因为缺氧憋死了，肉体已经风乾.......
    他取了几根手指含在暴食之口里，准备回去扭蛋，共有二十几具。
    终于，他进到了档案室，在里面找到了自己想要的情报。 第445章 巨人骑士 七    档案室乱成一团，像被贼洗劫过，柜子都是打开状态，文件几乎铺满地面。
    杨逸就是为这些文件来的，一路搜到档案室，左肩巨大眼球快速扫描，筛选记录着文件的内容，包括上面的日期和编号。
    根据日期可知，死诞会研究结晶病很久了，时间跨度超30年，但现在又过去了几年就不好说了。
    死诞会在努力控制结晶病，寻找结晶病的源头。
    .............
    【结晶病档案日志07：
    结晶柱突破了海面（见附图9），第十七号群岛所有动植物包括岛屿在内都已结晶化（见附图10）。
    经灵魂试纸检测，所有变成雕像的活物都没有死亡，即便研磨成粉也是如此。
    当前尚无杀死结晶病重症患者的有效手段。
    强化试验型稳固剂对结晶病重症患者无效，但对中症患者有不错的疗效，综合评判，建议将结晶病列为仅次于消失病的a级死疫，执行最高标准的封锁与防控。
    所有患者都应在结晶病发展成重症前死亡，若头部先发病，应采取紧急措施。
    截止至目前，结晶病的源头尚未发现，但很可能在海底......】
    .............
    【结晶病档案日志11：
    结晶柱突破海面后继续生长，且有向四周扩散的迹象，已经在海面形成一个直径五百米，厚度三十厘米的结晶平台，外观为白色，半透明和冰层类似（见附图16）。
    这很可能是附着在晶柱表面的大气结晶后的产物，柱体会加速结晶的过程。
    照此推算，这片海域很快会诞生一座新的岛屿，将原本零散的群岛合并成一个大岛。】
    .............
    【结晶病档案日志27：
    结晶柱高度已经超出海平面27359米，生长速度明显减慢，可能是高空大气物质稀薄的缘故。
    但顶部结晶开始往周边呈伞状扩散（见附图83），柱体周围出现类似下雪的特殊天气，经检测为细小的结晶微粒，接触会导致感染扩散........】
    .............
    【结晶病档案日志32：
    钻探计划顺利通过评估，但造成的动静可能会使结晶穹顶坍塌，所以钻探时，基地船和工作人员要离开结晶穹顶覆盖的区域，结束后再回来查看，钻探流程将由黑鸦卫士负责......】
    .............
    【结晶病档案日志57：
    结晶柱体表面的巨型人脸已成型（见附图83），诞生原因未知，无活动能力，但会导致周围环境内的物体结晶化进程大幅提速，疑似结晶之源的特殊产物。
    硬度非常高，没有申请破坏的必要，可能导致柱体断裂】
    .............
    【结晶病档案日志99：
    今天，七号钻孔的探测仪在深度2117公里的位置又检测到了有节奏的特殊音频，已经存储为音频文件03，疑似生物的心跳声。
    这个心跳声和一个月前，以及三个月前在二号钻孔，以及五号钻孔发现的音频音波完全重合。
    有活物在结晶柱体内，但没有感染成结晶，原因暂时不明。
    但重重线索指明，这音频和结晶之源有关，他没有变成雕像，或者说没完全变成雕像。】
    .............
    「两千公里.....这也太夸张了吧，这世界的海有这麽深？」
    杨逸读完这篇档案感觉大受震撼。
    一是震撼于这世界海的深度，二是震撼于死诞会的科技水平。
    就算有24小时不眠不休工作的黑鸦卫士，要打这麽深的洞，也是要相当高的技术水平的。
    死诞会在尝试深入结晶柱体内部，寻找结晶之源，尝试收容。
    毕竟海水就能隔绝感染，弄一个回收感染源的容器其实并不难。
    突然，档案室一角桌腿压着的纸引起了杨逸的注意。
    他立刻动手，稍微用力就把地板连同桌腿一同取了下来，放在眼魔眼球前仔细查看。
    这纸已经结晶化了，所以杨逸没强行去抠而是选择了保护性挖掘，保证了文件的完整性。
    使用炎蛇之牙剔除了透光度很低的桌腿后，被压住文件上记载的内容也显示了出来。
    那是文件的末尾附录的彩图，图里是一名只有上半身，双臂齐肩而断的健壮光头男性，肉体几乎透明，像一座雕像。
    但奇怪的是....他胸腔内有一颗血肉构成的心脏，和他的肉体状态完全不符。
    「畸变器官？」
    杨逸扯掉了头上的眼罩，用三眼检查了一遍，确定自己没看错，这tm绝对是畸变器官！
    正常人的心脏哪怕存在差异，其整体轮廓和在身体里的占比都是接近的。
    形状像一颗桃子，分左右心房和心室，起搏着为血液提供着动力，维持生命。
    但这颗心脏不一样，虽然也是桃子的形状，但却在身体右侧，占据了胸腔三分之二的空间，甚至部分侵入了腹腔之中。
    而且这颗心脏没有心房心室之分，也没有进出的静脉和动脉，只在表面伸出一些又粗又短的血管，像枪管或者炮口。
    「这心脏到底是怎麽运作的？」
    杨逸百思不得其解，立刻阅读档案日志记录的文字。
    【结晶病档案日志114：
    改造过的黑鸦卫士终于在深度约三千公里的位置，找到了声音的源头。
    这奇特的心跳声会对其他生命体的心脏造成巨大的负担，抑制其心跳，甚至震碎猝死，但我们找到了解决方案。
    经特化改造过的黑鸦卫士身上有六十颗心脏，只要有一颗能正常运作就不会对活动造成影响，损坏的心脏也可能刺激增生出新的心脏。
    然后我们找到了结晶之源（见附图237）
    他居然是一名拥有畸变器官的污染者，我早该想到的！
    但该做的还是得做。
    第二批改造好的黑鸦卫士已经在两小时前出发了，希望回收工作一切顺利.....
    md，他好像自己上来了，这该死的心跳声，我们最好快些撤离.....】 第446章 巨人骑士 八    「苏娜，我想我知道巨人骑士是什麽东西了，他其实是污染者，体内有一颗畸变的心脏。」
    杨逸私信联络苏娜，并很快得到了回应。
    「污染者.....你确定？」
    「我确定！」
    杨逸把收集到的情报一股脑发给了苏娜，那边顿时陷入沉默，正在消化杨逸发过去的信息，其中还有一些杨逸没细读的研究资料，包括黑鸦卫士的改造方案图纸，钻探计划方案书，结晶病的活体实验记录以及一些试验性质的治疗方案等等。
    但不管怎麽说，巨人骑士是污染者已经是板上钉钉的事实了，其他圣武士很可能也是如此。
    回头还得仔细询问翠西雅，看到底是什麽情况，为何代表光辉圣教最高战力的圣武士会是这副模样........
    杨逸不再纠结这个问题，转为思考如何杀死巨人骑士。
    对方处境和自己相似，也是感染结晶病的污染者，但他的畸变器官是心脏，而自己则是左眼和胃。
    从数量上来看，杨逸占压倒性优势，但输赢不是多一只手或者多一条腿就能定的，有时候多了不一定是好事。
    「就没有更多的线索麽？
    死诞会这麽大一个组织，连一个污染者都搞不定？」
    杨逸头疼道。
    因为他这趟探索没找到最急需的情报——巨人骑士到底有多强，有没有弱点，如何杀死。
    死诞会在这待了这麽久，难道刚看见正主就放弃，逃跑了？
    杨逸感觉不对，继续检查其他文件，终于发现档案还有后续，并没有完结。
    死诞会在撤离后又返回了，并定下了消灭/收容巨人骑士的方案，只是没有成功。
    【结晶病档案日志132：
    结晶之源在爬上地表，杀死所有黑鸦卫士后又回归了静默状态，心跳约25到30天一次，如果频繁跳动，说明感受到了外界刺激，最好及时撤离。
    要杀死污染者，需要优先破坏其畸变器官，否则宿主死亡或畸变器官离体会彻底失控，造成大面积深渊污染，危害性不亚于死疫亚种扩散。
    所以回收结晶之源，也应该优先破坏心脏，使用极品以上的宝物丶遗物，或传奇阶段的力量才能对畸变器官造成有效杀伤。
    或许可以暗中感染一批强者，让他们自发上岛讨伐结晶之源.....】
    .............
    【结晶病档案日志172：
    这完全是浪费时间，因为这结晶之源的前身居然是一名圣武士！
    已联络光辉圣教，让他们派人来处理吧，这里进行封锁隔离处理，避免结晶病扩散。
    其他感染结晶病的患者也一并运送到岛上去.......】
    .............
    杨逸检查完了档案室里的所有的文件和资料，心也随之沉到了谷底。
    虽然内容断断续续，但明显死诞会坑了一批强者上岛，然后他们都变成了活体雕像或者埋入了地里，其中很多甚至连巨人骑士的面都没见上。
    那根结晶柱上面之所以有那麽多武器，是因为那曾经是一片战场，武器都是战败者留下的，尸体说不定都被埋了。
    「这还不如不知道......」
    杨逸苦笑道，原本晋升传奇带来的信心和膨胀感荡然无存，他.....还是太弱了点，根本看不见赢的可能！
    也就在这时，他耳边消停的嘈杂声又聒噪起来，和之前判若两人，全成了清一色的贬低和讽刺。
    「瞧，我就知道，又是一个失败者。」
    「还是等下一人吧，回头你记得把我的手装回去，必可活用于下一次。」
    「还有我的腿也是，给你真是浪费了。」
    「大接肢者原来也不过如此。」
    「你想好怎麽过接下来的日子了吗？
    不过没想好也没关系，有的是时间给你想，现在不急，不急~」
    咚咚！
    远超之前强劲心跳声响起，越来越有节奏，最后变成一秒一次，像密集的战鼓声。
    同时整座岛上的活体雕像都随之晃动起来，个别胸前出现裂纹，地上结晶粉尘也被震上了天。
    「嚯嚯嚯，他醒了！」
    「来了来了！」
    「接下来登场的是......无敌的巨人骑士！」
    「嘻嘻嘻.....你要完了！」
    「会赢的！」
    .........
    远处的海上，魇星号正停泊于此。
    苏娜站在船头，突然捂住了胸口，感到一阵阵闷疼，就像有人在用锤子在敲击她的胸口。
    可明明......她的心脏都结晶化了，心跳都停了，不应该有这种感觉才对.......
    「监测到地震，震源方向和结晶岛一致。」
    小几也在一旁，发现异常后立刻进行汇报。
    可如果仔细查看它的身体，会发现小几的机械之躯也在节律性的晃动着，仿佛在和某种听不见的声音产生了共振。
    苏娜立刻意识到不对，当即停下所有事，有些紧张地看向杨逸的面板。
    距离这麽远，她能获取战场情报的途径，就只剩船员界面了。
    只见杨逸的理智正飞速下降，很快就跌到了15点以下。
    「杨逸，发生什麽了？」
    「你的理智在快速下降！」
    并没有回应。
    「如果解决不了就回来吧，我留了一艘土着魔法船在岸边，坐标为......
    只要花上些时间，肯定能找到其他解决办法的！」
    ........
    「你倒是说话啊！」
    苏娜见杨逸没反应，果断接过了船舵，准备重新上岛。
    也就在这时，杨逸的回信终于来了。
    「忘了心脏落船上了，等我回来！」
    .........
    数秒前，结晶岛，规律性的心跳声仿佛让整座岛都醒了过来。
    在距离结晶柱千馀米的地下，原本死诞会的基地里。
    杨逸忽然佝偻身体，三只手齐齐捂住胸口，仿佛正承受着巨大的痛苦。
    耳边则是那如附骨之蛆的恶意讥讽声，越来越清晰。
    「快叫巨人爸爸，说不定他会放你一马！」
    「叫破喉咙也没有用，你的重罪印记都快遮不住了。」
    「哈哈，心脏痛不痛？我当初就是这麽输的，你也不例外！」
    杨逸正遭受精神和肉体的双重折磨，但在理智降低到9后突然停下了动作。
    「老子心脏放在船长室了，怎麽会心脏痛，你们是不是都有毛病？」
    他忽然想明白了，胸疼顿时消散，同时也给苏娜发去了信息。
    但他还是不放心，总觉得胸腔里不对劲，于是他控制角人冠军的手掌穿过胸铠的裂隙，在肋骨底下一通摸索。
    「不对啊。
    我记得我丢在船长室了啊，」
    他震惊道，因为他摸到了一颗滚烫的心脏，同时远处传来结晶爆裂的声响。 第447章 燃烧之心    时间紧迫，巨人骑士似乎醒了，催命的心跳声几乎让杨逸失聪，周围物体也都随着咚咚的心跳声摇晃。
    杨逸立刻查看活动日志，想弄清楚胸腔里的心脏是怎麽回事......
    【警告，你的污染深度达到43%，身体出现新的畸变——『燃烧之心』，具体请查看污染界面】
    「我也有了颗畸变的心脏？」
    他立刻跳转到污染界面，确定畸变器官的信息，里面展示畸变部位的图案仍为人形，畸变器官显示为黑色。
    ---------
    杨逸——污染深度43%【一个大字型人体图案，左眼是黑色，胃是黑色，心脏是黑色】
    【警告：当污染深度达到100%，玩家将被拉入深渊之中】
    污染部位：左眼，胃，心脏
    畸变器官：
    『三眼』：提供三种视角，可看见大部分无形之物。感知+2
    『暴食之口』：肚子上多出来一张嘴，拥有无与伦比的消化能力，食量巨幅提升，经常会脱离本体掌控，吃下附近的东西。体质+2。
    你能管住上面的嘴，但不一定能管住下面这张。
    『燃烧之心』：你的心脏变成了火炉，火焰在你血管里流淌，需定期投入燃料才能维持心脏的正常运作，否则燃烧之心会自己选择用什麽当燃料。
    在投入一定量的燃料后，燃烧之心会进入过热状态，心率大幅提高，烈焰缠身，但有焚烧殆尽的风险。力量+2。
    ---------
    「会自己投放燃料？」
    杨逸意识到不对，立刻就准备将胸腔内的手掌抽出，但异样的触感阻止了他。
    那是两只很小的手，力气贼大，一把揪住了他的手掌就往心脏扯去。
    「撒手！tmd，那不是给你的燃料！」
    杨逸用力往外扯，但还是晚了一步，抽出来的角人冠军手掌的食指和中指消失了，截面像是被利器切割过，光滑如镜。
    下一瞬，一股炙热的感觉在胸腔内喷发。
    咚咚丶咚咚丶咚咚丶咚咚！
    老式火车的引擎声响了起来，越来越快，越来越响，但实际是杨逸的心跳声。
    他的铠甲缝隙里开始往外淌火，包括胸甲前的大裂缝和头盔位置，流出大量火焰。
    不到三秒的时间里，杨逸就变成了一具烈焰水晶骷髅，浑身流淌着宛若液体的流火，那些临时借来的肢体也被点燃，表面蠕动的红色肌肉里时不时喷出高压火焰，将周边照的火红一片。
    可不是所有人都喜欢火，至少暴食之口就不喜欢。
    「烫烫烫烫烫！我舌头都要熟了！」
    着火的舌头失控乱窜，很多从铠甲缝隙里钻了出来，像燃烧着的触手。
    杨逸现在活动的关键就在于这些舌头，如果它罢工，那杨逸就彻底玩完了。
    「忍住，明明一点都不烫，我又不是不清楚。」
    「你放屁，我发现你的嘴比我要硬多了！」
    「大不了回头让你放开吃上一顿，现在忍一下！」
    「行，那说好的，你知道我想吃什麽！
    嘶~~~~不烫！」
    杨逸一句话就让暴食之口安静了下来，默默承受着燃烧。
    同时他瞥了一眼活动日志，确认了下燃烧之心的效果。
    【....投放燃料，燃烧之心进入过热状态，你烈焰缠身，体质下降1点，力量上升1点。】
    杨逸立刻明白了燃烧之心的用法，可投入燃料，以降低体质为代价暂时获得力量，但体质太低可能会肉体崩溃，燃烧殆尽。
    但杨逸现在的肉体几乎都由结晶构成，别的不说，就是特别的耐烧，即便有脆裂的地方也能用舌头来弥补，可以支撑燃烧很久。
    他立刻把准备好的燃烧瓶取了出来，全在暴食之口的嘴里，里面并没有着火。
    这些灵活的舌头把燃烧瓶一一推送进胸腔，被里面什麽东西接走了。
    顿时火光更甚，燃烧的越来越旺了。
    【....投放燃料，燃烧之心进入过热状态，你烈焰缠身，体质下降2点，力量上升2点。】
    「才加这麽点属性.....？」
    杨逸有些不满道，准备的燃料已经用完了。
    但也就在这时，一道可怖的能量波动从头顶传来，要不是杨逸提前发动了三眼，光凭眼魔眼球，根本就注意不到这细微的变化。
    塔盾模式！
    马背上的冰晶大盾被钻地龙蜥之尾卷了过来，罩在头顶的同时，发动了技能。
    盾牌延展变宽变厚，化作一面冰墙，但攻击也来了。
    一道纯白圣洁的光透了下来，划破顶部数十米厚的结晶层，精准落在冰晶大盾上。
    可能是没信心接下，亦或是谨慎，杨逸还是挪动了一下身体。
    也正是因为这一个小动作，让他回避了被一剑腰斩的命运。
    因为塔盾模式下的冰晶大盾根本抵挡不住这道圣光，被直接切开成两半，举盾的钻地龙蜥之尾也因此断裂，只剩后半截挂在杨逸胸前。
    「这.....」
    杨逸被这一击震惊了。
    这估计才是正宗的，由圣武士施展的至圣斩，和他那三脚猫一样的挥砍存在本质区别，有圣光的加成！
    透过划开的结晶岩层，杨逸也和巨人骑士有了短暂的对视。
    他和之前资料里的图片一样，只有残缺不全的上半身，但胸腔里心脏更大了，每次搏动收缩都会挤满整个胸腔。
    而且心脏表面的喷口里会随着收缩喷出大量鲜红的液体，野蛮的挤入巨人骑士结晶化的肉体内，让他的肉体像重新拥有了循环系统，血液在血管中流淌，从肢体断面喷出，凝聚成手脚的模样，最后流淌到地上。
    三眼也在这一刻第一次停止了转动，像卡顿了一瞬，随即恢复转动，杨逸也知晓了三眼未曾表露过的能力。
    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『巨人之心』
    『巨人之心』：一颗巨大的心脏，里面有几乎无尽的血液，一般不怎麽跳动。
    但一旦剧烈跳动，就会造成巨大的动静，甚至会震碎周围生命体的心脏以及脆弱的物品，其中也包括宿主的其他脏器，会被挤到角落，甚至破碎。
    巨人之心泵出的血液会让宿主体魄远超常人，身形变得高大健壮，甚至可以起到取代肢体的作用。】 第448章 一面倒的战斗    巨人骑士结晶化的头颅在血液的牵扯下微微歪斜，似乎感到意外，没想到杨逸能躲过这一击。
    他手里拿着的则是一把结晶化的宽厚骨刃，刀身狰狞，和他圣骑士的身份以及身上残留的精美铠甲格格不入，大概率是路上随手拿的。
    杨逸丝毫不敢大意，抬手对准巨人骑士就是一枪，使用的还是咆哮燧发枪的最强火力——咆哮模式。
    一颗逐渐变大的弹丸袭向巨人骑士，但杨逸压根不关心结果，因为这一枪没可能解决巨人骑士。
    他只是想干扰一下，能避退巨人骑士就行了，为后续行动争取一点时间。
    但实际情况比他预料的还糟。
    因为巨人骑士压根没躲的意思，直接挥刀迎了上去。
    嘭！
    骨刀和弹丸撞击造成巨大的动静，周边地面都为之崩裂，碎片粉尘四起。
    这颗一向披靡的超级弹丸竟然被巨人骑士硬生生挡住了，甚至被打了个粉碎，但效果也不是一点都没有。
    巨人骑士手里的宽厚骨刃碎了，他似乎感到意外，看向自己血液构成的右手，宽厚骨刃变成了刃长不到一厘米的断刃。
    但杨逸的攻击也来了。
    他趁着这短暂数秒的时间从地底冲了出来，白银人马的下身让他在崎岖的狭缝里如履平地，顺便还捡回了自己断裂的尾巴以及损毁状态的冰晶大盾，将前者塞入了胸甲裂隙里，一半被暴食之口吃了，另一半则投入了燃烧之心中。
    【....体质下降5，力量上升5。】
    显然，这异化的肢体比之前的燃烧瓶更好烧，是优秀的薪柴。
    几道炙热的光束从烟尘里射出，但巨人骑士似乎不受烟尘影响，使用手里不到一厘米丶宛若萝卜刀的断刃隔开弹开了这些雷射。
    「这也行？」
    杨逸再度见识到了技巧的厉害，这眼魔光束对巨人骑士几乎构不成威胁，哪怕射中估计也造不成多少伤害。
    但他真正的攻击也到来了，也是至圣斩，但没有圣光的加持，有的只是一股子蛮劲。
    「接好了，至圣斩！」
    杨逸大吼道，使用断铁巨剑撑了下地面，翻滚着凌空劈出。
    但他的至圣斩在巨人骑士眼里就是班门弄斧，漏洞百出了。
    仅仅往前走了两步，巨人骑士就躲过了刀锋，再抬手一斩，就用那一厘米不到的刀刃把角人冠军的右臂整根卸了下来。
    「刀法不错。
    这条胳膊就赏你了，反正也不是我的手。」
    杨逸笑道，马不停蹄地朝着巨人骑士身后跑去，背上还背着只剩一半的冰晶大盾。
    早在之前挥出至圣斩的时候，他就脱手把断铁巨剑扔向了前方，所以他这一击压根就没打算砍中，就是过来送巨人骑士一条手臂的。
    送完他立马就跑，整套动作如行云流水加上标准的至圣斩动作，将巨人骑士也唬了进去。
    才刚跑，这落地的角人冠军右臂就起了反应，表面浮出大量细小蜘蛛，足尖和尾巴末端都是象徵危险的红色。
    但巨人骑士看不见这些蜘蛛，只是本能般觉得危险，这条断臂似乎蕴含着可怕的能量。
    轰！
    肢体爆炸术发动。
    跑出近百米的杨逸还是被卷了进去，被冲击波推上了天，背后的冰晶大盾彻底崩碎，甚至有融化的迹象。
    他被炸飞的距离比跑的距离还远，飞了好几百米又滚了一段距离才把冲击的动能卸掉。
    回过神后，他已经来到了结晶柱子附近，距离不过数百米，白银人马的半身已经出现了裂纹，但被蠕动的肌肉包裹，并不影响。
    断铁巨剑也落在附近，和周围其他武器一样，插在地里，杨逸赶忙拾起，看向之前爆炸的位置。
    那里出现了一个二十几米深的放射状巨坑，中心和周围的结晶都已经融化，可见爆炸时中心温度也非常高。
    「人呢？」
    杨逸发现巨人骑士不见了，但心跳声并没有停。
    「在上面！」
    三眼和眼魔眼球的视野都看向上空，只见半截结晶化的人体从天而降，重重砸在地面，形成一个不小的坑洞，甚至砸进去了。
    巨人骑士被这威力骇人的炸弹给送上了天，所以刚在地面都没有巨人骑士的踪迹。
    但他并没有被炸死，只是血液形成的肢体都被炸散了，然后从高空中坠落了下来。
    没多久，巨人骑士又重新出现在地表，喷涌而出得血液再度汇聚成手脚，但胸前多了几条明显的裂纹。
    显然，他吃下这肢体爆炸术也不是毫发无伤的，但离身体破碎还差得远。
    「也不是无敌，被炸还是碎，那就好办了。」
    杨逸密切关注巨人骑士，自然也注意到了他身上多出来的伤。
    要杀巨人骑士，就必须破坏巨人之心，得先把他的胸腔打开才能攻击到里面的心脏。
    他看了看自己的属性，力量已经来到了45点，但体质降到了26。
    接连两条肢体的损伤让他的综合属性也有所下降，好在降的不多，不至于被燃烧之心喷出的火焰吞噬。
    但温度是越来越高了，他甚至能听见自己骨骼在高温下烧裂的脆响。
    「速战速决！」
    杨逸的右手伸入腹腔，从中掏出一个沾满口水的头盔套了上去。
    【完整穿上赎罪者之铠，赎罪之誓激活.....】
    【弃誓之魂入侵识海，你理智下降30，且会持续下降，降为0将失去肉体的控制权，意识被取代，所有光辉系魔法丶誓言丶光环效果将发生改变.....】
    一股冰凉的寒意涌入杨逸识海，身上多处破损的赎罪铠甲亮起灰败的光芒，大量黑色污浊的碎屑从铠甲表面脱落。
    同时，杨逸心底冒出一股巨大的恨意，目标直指不远处的巨人骑士。
    「圣武士.....光辉女神的走狗......去死！」
    一道老迈的声音从杨逸识海中响起，这次应该不是幻听了，而是赎罪者铠甲里面残存的灵魂在说话。
    巨人骑士也愣了一下，尤其看见这灰败的光芒后，连跑过来的步伐都顿了一瞬，下一秒，他像瞬移一样，直接出现在杨逸面前。 第449章 失控    巨人骑士突然暴起，用路边随手捡的结晶双手长剑发起了攻击，用的依旧是至圣斩。
    在圣光的加持下，这一击简直能亮瞎普通人的双眼，如果砍实了，那可能就不是裂开那麽简单了，杨逸的身体都可能会支离破碎。
    但现在，他不是一个人在战斗！
    「......突进后的标准竖劈，知道了！」
    杨逸的三眼快速转动，紧盯巨人骑士，第一次对他的攻击做出了预判。
    他现在就像一名历经百战丶经验丰富的战士，知道对手会怎样做，而且还特别熟悉。
    在赎罪者铠甲灵魂的加持下，他的技巧短板被补齐，和巨人骑士也没有那麽大的差距了。
    「弃誓斩！」
    红黄绿三团粉末爆开，来自战术腰带上的小瓶，被暴食之口的舌头捏爆，让杨逸的属性再度上涨。
    同时缠绕他手臂的舌头也猛地变粗变壮，足足有之前三倍粗，源自肢体强化术。
    杨逸对暴食之口使用了肢体强化术，且成功生效......
    多层加成下，他的力量属性直接超过了五十点，挥动断铁巨剑，自下往上迎了上去。
    嘭！
    灰败之光与圣洁之光碰撞，两道截然相反的力量产生了作用。
    但甫一接触，灰败之光就败了，被圣光冲散，杨逸也被这一击直接劈飞出去老远，滚到了结晶柱子底下。
    他的左手现在只剩下上半截了，手掌和小臂不翼而飞，被恐怖的力量冲散了。
    但右臂尚且完好，断铁巨剑也稳稳的握在手上。
    「接住了！」
    杨逸心底狂喜，因为他没被这一击打碎，第一次正面接下了巨人骑士的攻击。
    反观巨人骑士，他手里的结晶双手剑又断了，剑刃只剩一半，似乎不能承受他的力道，斩击的威力也因此受到影响。
    「火焰放射！」
    一条灵活的火蛇缠向巨人骑士。
    杨逸则紧跟其后，控制左肩眼魔眼球不断射出炙热的光束。
    他打算趁巨人骑士手头没合适武器的间隙发起攻击，不让他有换武器的机会，但是.........
    咻！
    一把包裹圣光的结晶断刃被扔了过来，超出了杨逸的预料，没想到巨人骑士会把手里的武器扔过来。
    断刃被附上了强大的力道，直接撞散了火蛇，直逼杨逸面门。
    而巨人骑士本体，压根无惧眼球光束，照在身上也不过起几缕烟气而已，可以说毫发无伤。
    「我去！」
    杨逸急忙横剑格挡，巨大沉重的身躯被这截断刃直接击飞到了半空，仿佛这接的不是飞刀，而是一枚沉重的炮弹。
    受此冲击，这柄断刃也彻底碎了。
    而巨人骑士则趁此时机反守为攻，或者说.....他就没守过，在杨逸落地前就已经到达，血液构成的拳头砸向他的腹部，击穿了赎罪者铠甲，甚至半条胳膊都陷了进去。
    然后杨逸像个皮球一样，再度被击飞，结结实实地撞在结晶柱上，砸出一个浅坑，嵌了进去。
    但情况貌似有点不对。
    巨人骑士突然停下了狂风骤雨般的攻击，结晶化的脑袋一偏，看向自己挥拳的右手。
    汇聚成手的血液已经消失了，连同结晶上臂里的血液也没了，像被什麽东西狠狠吸了一口。
    若仔细对着光查看，还会发现上臂多了浅浅的牙印，可见咬合力之大，上面甚至还挂着少量疑似口水的晶莹液体，带轻微的腐蚀性，滴落后留下淡淡的痕迹。
    「大补！！！！」
    杨逸的声音从胸铠裂隙里传出。
    随后一张和人类相差无几的嘴从裂开的口子里挤了出来，嘴唇上还挂着拉链，连着肚皮，被铠甲锋利的断面划破好几道口子。
    但这些伤口都没有流血，竟变成了一张张新的嘴，嘴里伸出粗细不同的鲜红长舌，齐声说着同一句话，
    「这玩意大补啊！
    快快快，让我再吸几口！」
    暴食之口几乎是拖着杨逸的身体在走，靠着舌头移动，导致杨逸以一个极其诡异的姿势从结晶柱体上爬了下来。
    情况似乎有些失控了，杨逸甚至失去了对暴食之口的控制权，被它扯着在走。
    「停下！」
    一模一样的声音从暴食之口里传出，是来自杨逸本体的声音，但显然被失控的暴食之口无视了。
    【........吃下部分畸变器官，暴食之口进入亢奋状态，污染深度上升1%，体质上升3点，你失去了对暴食之口的绝对控制权。】
    活动日志里的提示触目惊心，杨逸一直担忧的事还是发生了，暴食之口经肢体强化术强化后，又吸了巨人之心的血，已经失去了控制。
    但失控发生在现在也不见得是坏事，因为战斗还在继续。
    杨逸现在只有右手和人马躯体有控制权，被暴食之口伸出的舌头扯着在走。
    他索性放弃抵抗，配合暴食之口移动，把更多的注意力都集中在了战斗上，反正要吃巨人骑士，也得先把他打碎，他和暴食之口的目的其实是一致的。
    想明白后，杨逸仿佛又恢复了暴食之口的控制权，移动起来更加便利，大量的舌头让他拥有了更多肢体和选择。
    他径直跑向巨人骑士，海量的舌头缠绕于右臂聚集在一起，同时胸前的大嘴朝着巨人骑士咬去。
    「弃誓斩！（我开动了！）」
    两道声音同时从暴食之口里发出。
    巨人骑士显然被这一幕震慑到了，直到杨逸来到近前才匆匆发起反击。
    咚咚！
    他的心脏依旧活跃，并没有受到实质性的伤害，控制新生的右手挥出一记直拳打向杨逸，准备徒手接下弃誓斩。
    同时他的左腿踢向杨逸的人马之躯，并刻意回避了暴食之口，准备拉开距离，因为这张嘴.........给了他很大的压力。
    灰败的光芒划过，且由于是蓄势待发的一击，竟第一次压过了强盛的圣光，将这血液构成的右拳砍了下来。
    巨人骑士倒退而出，躲开了暴食之口的纠缠啃咬，一时竟有些狼狈。
    但下一瞬，他组成血液的四肢突然溃散，像是突然失去了控制，结晶之躯颤抖落地，心跳也一下子飙升到了一秒数次的地步。
    「嘿嘿，我的弃誓斩味道好不好？」
    杨逸居高临下问道。
    因为弃誓斩的效果是给斩中者带来巨大的痛苦，和至圣斩截然相反，这会巨人骑士也体验到了。 第450章 暴怒的巨人    杨逸一时得志，胜利的天平似乎在悄然向他倾斜。
    可如果仔细回想整场战斗就会发现，巨人骑士除了被肢体爆炸术炸出了几条裂纹外，从头到尾都没有受到实质性的伤害。
    也就此刻，他看起来狼狈了一点。
    反观杨逸这边.....他手底的牌已经不多了，其实被逼入绝境的反而是他。
    「再添一把火，砸碎他！」
    杨逸暴喝道，也是在指示暴食之口，冲向倒在地上的巨人骑士。
    大量灵活缠绕着火焰的舌头飞出，将路边一些武器捡起，直接一股脑送进了体内，成了燃烧之心的燃料。
    火光顿时猛涨，杨逸身上穿的赎罪者之铠甚至有了融化的迹象，温度再高下去，只怕这套铠甲就要彻底毁了。
    而且他的身体也快要承受不住如此高的温度了，就连极品品质的战术腰带都燃了起来，挂着的所有小瓶全部破碎，炸开色彩不同的粉末。
    杨逸在一堆粉末中赶来，右手握着的断铁巨剑已经被火焰缠绕，成了一把沉重结实的火之巨剑，对准巨人骑士胸口砸下。
    轰！
    周边地面都被这势大力沉的一击砸得龟裂塌陷。
    关键时刻，巨人骑士从痛苦中恢复了过来，血液构成的双臂硬生生接下了这一击。
    「我的，都是我的！」
    暴食之口急不可耐的凑了上去，伸过去大量舌头，末端仿佛吸管，开始大量吮吸巨人之心挤出的血液。
    一股难以抑制的满足感冲上杨逸的天灵，那是暴动的食欲被满足时的快感。
    咚咚.....
    咚咚！
    咚！咚！
    更多的血液从巨人之心中挤出，心率也前所未有的快，几乎要跳出巨人骑士的胸腔......
    不对！
    杨逸的三眼突然膨胀，看见了难以置信的一幕。
    随着巨人之心的一下下更加强劲的搏动，巨人骑士的身体，尤其是胸口附近出现了更多的裂纹，越来越多，仿佛随时都会碎裂。
    杨逸打算做的事对巨人骑士而言，似乎构不成威胁，对方压根就不在意身体碎裂。
    随着挤出的血液越来越多，巨人骑士的外观也有了变化。
    这些血液停留在他的体表，重新汇聚出了一副崭新的躯体，比原本的身躯更大更强，也更完整，栩栩如生，甚至可以看见类似血管和肌肉纤维的精细结构....
    「不对！（好喝！）」
    两道截然不同的声音发出，分别来自杨逸本体和狂乱吸食血液的暴食之口。
    杨逸察觉了异常，却失去了对身体的绝对控制权，只能横剑挡在身前。
    下一瞬。
    巨人骑士的胸口彻底破碎，巨人之心跳了出来，脱离了控制，变得更大，声音也更强劲。
    咚咚！
    杨逸胸腔一紧，感受到了久违的胸闷感，体表的火焰甚至都开始减弱，他的燃烧之心似乎....退缩了？
    咚咚！
    「喝不完，根本喝不完！」
    暴食之口还在狂吃海喝，吸取着不限量的血液，仿佛着了魔。
    「md，快躲啊！」
    杨逸暴喝道，只来得及横剑抵挡，然后被一只和他体型差不多大的鲜血之拳击中，当场爆开成一堆碎片，再度被击飞。
    【......遭受即死攻击，气血低于10，你拒绝死亡，气血不会低于1点，持续五分钟，除精神外全属性+2，精神-2，理智-50，之后会进入24小时的虚弱期，除精神外全属性下降2点。】
    杨逸被这野蛮原始的一击打的魂都飞了一半，不知隔了多久，再度触发了拒绝死亡的被动，气血也跌到了1点。
    要不是他有这个被动在，这一击估计会要了杨逸的命。
    不远处，一具身高超过二十米的巨人站了起来，身体完全由血液构成，外貌和巨人骑士一模一样，更有强劲的心跳声从他的胸腔发出，但看不透，不清楚巨人骑士的雕像到底咋样了。
    他的每一步，都会导致周围的大地震颤，不是因为重，而是因为心跳声的共振导致的，甚至周边的地面都因此开裂。
    这估计才是巨人骑士的真正实力，也是他为何被称为巨人的原因。
    所谓的畸变器官巨人之心，根本就不是什麽弱点，而是他肉体最强的部分，其馀部位都是拖累或者限制器。
    「算了，我不吃了！别打了！」
    暴食之口也被这一拳打懵了，嘴里牙齿崩碎大半，说起话来甚至有点漏风，暴露了色厉内荏的本性。
    但它逃生的本能仍在，伸出大量舌头卷着杨逸歪斜的头颅。拖着破碎的残躯开始逃窜。
    那白银人马之躯早在之前那一击彻底粉碎，连完整的马蹄都很难找得到。
    但这蠕动一般的逃窜速度如何逃得过巨人骑士的攻击？
    一只足足有数米长的鲜血脚掌踩了下来，力气大的惊人，直接把杨逸身体所剩不多的三瓜两枣踩进了地里。
    巨人骑士一连踩了七八脚，显然刚刚杨逸的弃誓斩把他彻底激怒了，此刻正在发泄。
    踩完后，他准备检查杨逸的惨状，但刚把脚掌伸出来，一截破碎的身体就从坑里蹿了出来，正是暴食之口。
    它还是和之前差不多的模样，但身上的火是彻底被踩灭了，看起来狼狈不堪，可偏偏没死。
    杨逸的脑袋则被转移到了暴食之口的嘴里，似乎在保护，只在跑路时才会张开，靠三眼辨识方向和迎接接下来的踏击。
    「？」
    巨人骑士脸上出现了一副生动的表情，和他的状态完全不符，似乎搞不清状况了。
    他甚至注意到暴食之口在逃的时候，还有空伸出几根舌头，吸了吸地面洒落的巨人之心血液。
    于是又是一连十几脚踩了下来，可每次踩完，暴食之口又从坑里跳了出来，像打不死的小强。
    「？？」
    在此期间，杨逸也在思考对策，想来想去也只有最后的底牌了，尽管可能会让情况变得更糟。
    但他现在生命已经进入倒计时了，最后三分二十七秒，时间一到如果再被攻击，估计立马就会死。
    「苏娜，离远一点，除非我联络你，否则不要靠近。
    如果我没回来.....魇星号就交给你了，那颗红色的石头在小几眼窝里。」
    杨逸发完了最后一条私信，同时也做出了决定。 第451章 请神 上    只能使用那招了。
    杨逸打算发动从未用过的魔法——名为万肢蛛母请神术的禁忌之术！
    『万肢蛛母请神术』：献祭自己所有肢体，献祭肢体越多，越强，召唤成功率越高。成功将召唤万肢蛛母的虚影。
    这个魔法不需要魔素，但要求施术者献上所有肢体，如果失败，很可能什麽也不会发生，施术者将变成残疾丶甚至死亡。
    而且从描述看，这很可能是个糊弄信徒的法术，其目的就是为了让信徒献上肢体，灵不灵很难说。
    但现在，杨逸没更好的选择了。
    他打算把巨人骑士献上去，这样无论成功还是失败，至少巨人骑士这个大敌都会消失。
    至于之后会发生什麽，杨逸已经顾不上了！
    轰！
    又是沉重的一脚踩下，地面多出来一个巨大的脚印。
    但踩完还不解气，巨人骑士又用脚掌狠狠摩擦了几下，然后感觉不对劲，因为他居然有了痛感。
    「居然还有能力反击？」
    巨人骑士暗暗心惊道。
    他和很多异端邪祟丶罪人都交过手，但这次这位，即便放在最邪恶的那批人里，也是刺头一般的存在。
    除了身上有多个畸变器官外，还会接肢邪术，身上有拜火教疯子的气息，甚至还染上了亵渎之光。
    女神既然安排这样一个危险的罪人上岛，那他作为岛上的处刑者兼监牢的看守者，必须尽最后的职责才行，这样才不负圣武士之名........
    巨人骑士的思维流入杨逸的识海，同时他也知道了更多秘密。
    这座岛被光辉圣教当成了流放丶囚禁罪犯的岛屿，所以那些实力强大的传奇生物除了死诞会坑来的那批外，还有不少是光辉圣教遣送过来的，顺便利用了结晶病。
    上岛者无一例外，都没能离开。
    其中过于强大的，则由巨人骑士亲自出手解决........
    不过都过去这麽久了，巨人骑士的意识居然还这麽清醒，理智值估计在50以上，简直堪比神迹。
    除了精神属性高外，可能还和信仰以及一些光辉圣教内部才知道的手段有关。
    「你是如何维持清醒的？」
    一道声音从巨人骑士识海里响起，根本找不到源头，因为杨逸在通过神经信号在和他交流。
    这情况他曾经也遇到过，经验比之前丰富多了，已经掌握了如何不让自己想法流出的技巧。
    但这对巨人骑士是初次，甚至让他慌了神，不安般看向四周。
    同时问题的答案，也无意识的流向了杨逸的识海。
    他看见了一些零碎的画面，来自巨人骑士的回忆。
    画面显示，他吞噬了和他同行的光妖精，同时闪过了不少值得纪念的画面，伴有些许痛苦内疚的情绪，以及无奈，但没有后悔。
    甚至光辉圣教还会定期送来新的光妖精上岛，巩固巨人骑士的状态，但效果差了很多，比不得最开始那只。
    而这也是他为何能一直保持清醒的原因——因为吃光妖精，能有效降低污染深度，提高理智值！
    「你这样也好意思叫别人邪祟？
    我看你比我要邪得多！」
    杨逸骂道，因为现在不急了，他通过肢体复原术，成功粘在了巨人骑士的脚底，刚刚的痛感，其实是他被踩导致的，但只有巨人骑士感觉到了疼痛，因为鲜血巨人的内部构造和真人相差无几，但都由鲜血组成。
    同时，杨逸的怒骂也引发了赎罪者铠甲内部灵魂的共鸣，一股本不属于他的仇恨之火在心底熊熊燃烧。
    「伪善者们.......我一定会撕开你们的脸皮！」
    一道年迈嘶哑的声音响起，来自赎罪者铠甲，杨逸和巨人骑士都听到了。
    而这时，巨人骑士也明白怎麽回事了，看向自己抬起的脚掌，脸上露出错愕的表情。
    因为那张丑恶的嘴居然粘在.....不，居然长在了自己脚掌上，嘴里还有一颗裂纹密布的水晶狼首，左眼挤出三颗凝胶状的眼球。
    而且还有另一道心跳声从暴食之口上方破碎的残躯里传来。
    「这是什麽邪法？」
    巨人骑士见多识广，但也是第一次遇到这样的情况，这罪人掌握的接肢魔法似乎有点不一样。
    但他很快掌握了现状，流向杨逸的思绪戛然而止，但一切都已经晚了。
    对方压根不再隐瞒自己心底的想法，惊的巨人骑士魂都要冒出来了。
    「信仰伟大存在是吧，那我这就送你过去！」
    「你#$!@%.....」
    巨人骑士骂的相当难听，但法术已经发动了。
    一种从未见过的奇特符文自巨人骑士右脚脚掌蔓延至全身，然后从中钻出了一种从未见过的新品种蜘蛛，已经算不上细小蜘蛛了，因为每只都相当大，和成年人手掌差不多。
    这些蜘蛛的腿更加修长，占身体的九成，末端像锋利的手术刀，移动起来相当快。
    「不！！！」
    巨人骑士因为和杨逸连成一体的缘故，也看见了这些蜘蛛，看清了它们在干嘛。
    他急忙拍向自己的身体，但毫无作用，这些细小蜘蛛就像是幻象，他根本触碰不到，但蜘蛛做的事，却切切实实反馈到了巨人骑士身上。
    这些蜘蛛用细长的虫足划开了巨人骑士由鲜血构筑的肉体，直接钻了进去。
    紧接着巨人骑士的身体就开始消解了，伤口处可见蜘蛛正在用虫足快速分解他的躯体，但切下的部分竟直接消失了。
    所以在外人看来，这更像法术失效，鲜血巨人之躯正快速瓦解。
    前后不过数秒的时间。
    巨人骑士凭空消失，只剩一颗直径超过一米的巨大心脏往下坠去，一同下坠的还有原本粘在脚底的那张嘴，以及嘴里的狼头。
    「这算成功还是失败了？」
    落地后，杨逸第一时间思考的就是这个问题。
    他其实更希望法术失败，这样他就相当于无副作用的使用了请神术，消灭了巨人骑士。
    在他看来，请来伟大存在其实才是这个请神术最大的副作用。
    但其实....这个请神术还没有结束。
    远处的魇星号上，原本放在女巫实验室的巨人骑士手掌上也冒出了同种类的蜘蛛，随后手掌在极短的时间内消失。
    同样的一幕还出现在船长室里。
    杨逸留在这的一些手脚残缺肢体也一并消失，还包括结晶岛上碎裂的一些，以及临时接上但被巨人骑士打碎的异化肢体。 第452章 请神 下    魇星号上。
    苏娜对船上发生的怪事一无所知，独自立于船头，神色复杂地看向手中的红色宝石。
    一旁的小几已经断电，完全瘫痪，体内的电池被苏娜取了出来，丧失了活动的能力。
    她在收到杨逸的私信后，就找机会拔掉了小几的电池，将真理之石拿到了手。
    但是.......她对这颗石头的渴望之情突然就淡了，完全没了之前想要的心情，仿佛这就是一颗路边随处可见，颜色比较好看的石头而已。
    【名称：真理之石】
    【类型：遗物】
    【品质：？？】
    【简介：吞下此石，可获取大量禁忌知识，但若无法承受，会导致脑死亡。不推荐女巫，男巫之外的人使用。
    若将此石交给光辉圣教，你将获得无上的荣耀！】
    -----------
    她尚能活动的左手抬起，似乎有把到手的真理之石扔了的冲动，但残存的理智制止了她，并没选择这麽做..。
    「那个自以为是的混蛋！」
    苏娜突然骂出了口，但旋即意识到不对，因为她居然能说话了，已经变成结晶的肉体不知何时竟恢复了正常。
    意识到这一点后，疼痛感也跟着上来了，身体到处都是伤口，加上残存的死疫稳固剂，她现在疼得要死，但脸上表情却是一改之前的颓色，兴奋且激动，心脏快速跳动着。
    魇星号也变回了原本藤蔓缠绕的白色骸骨船，翠西雅从船舱飞出，手里还抱着袖珍左轮手枪，一切似乎似乎都恢复正常了，直到苏娜看见了水晶小屋....
    【传出痛苦哀嚎声的血肉宫殿，你理智下降5。】
    ..............
    远处也发生了类似事，结晶病突然消失了。
    但杨逸猜测的结晶柱倒塌，穹顶崩碎的情况并没有消失，柱体直接凭空消散了，化成一股飓风吹向四周，毕竟凝成柱体的物质实际是空气。
    穹顶也差不多，变成了大桶大桶的雨水坠下，但落下来还得一段时间。
    而岛上.....
    这已经不是结晶岛了。
    结晶粉尘直接消散，露出下面横七竖八丶堆叠粘连着疑似死亡的尸体。有人的，也有异魔的，但更多的还是海洋生物的，位于更深层，很多都破碎不堪，粘到了一块。
    除了局部原本就是群岛的地面外，海上全是这种浮尸，个别立着的活体雕像也恢复了过来，但仍旧一动不动，保持着之前的姿势，似乎还没从结晶化的状态中恢复。
    直到飓风吹拂，雨水落下，这些尸体才陆续苏醒反应过来。
    没有欣喜若狂的欢呼或逃出生天的喝彩，有的只是刺耳的尖叫哀嚎声。
    所有活着的生物都张大了嘴，疯狂哀嚎，整座岛屿都晃动起来。
    【刺耳的哀嚎声，你理智下降7】
    活动日志弹出警告，但杨逸压根就懒得管，因为他的理智早就降到1了。
    「大嘴，再快些，控制住那颗心脏！」
    杨逸并没有死亡，腹部暴食之口张开，脑袋在嘴里，操控着舌头触手怪一样快速爬向那颗心脏。
    因为巨人之心仍在跳动。
    不知为何，刚刚的请神术没有回收这个器官，就让它这麽落在了地上。
    他可没忘记之前看过的情报。
    污染者的器官如果宿主死亡或离体，是会失控的，造成大范围的深渊污染。
    所以他现在就在极力挽救，拖着断铁巨剑跑了过来，毫不犹豫的砍了上去。
    感觉像砍在厚实坚韧的橡胶上，只造成了浅浅的伤口，同时他获得了系统信息。
    【名称：巨人之心】
    【简介：巨人骑士死亡后留下的巨大心脏，是源自污染者的畸变器官，因环境特殊并没有失控。
    但随时都有失控的可能，会将周围所有物体卷入血海之中，造成大面积的深渊污染。
    使用极品以上的武器或者拥有传奇生物以上的实力，可强行破坏畸变器官。
    污染者也可以尝试移植融合这颗心脏，污染深度将因此提高。】
    ----------
    杨逸看完信息，立刻察觉不对，检查自己的属性面板。
    污染深度为62%，但这不是他迫切想看的。
    「我的属性.....怎麽会这样？」
    只见杨逸的属性狂掉，从原本平均属性超过30一路跌到了10点属性左右，状态为受伤，但奇怪的是..........里面代表身体的图案虽是人体，但却没有四肢。
    就在杨逸犹豫该不该移植这颗心脏时，周围的哀嚎声突然停了，连天空落下的雨滴都停在了半空，仿佛时间静止。
    一股熟悉又陌生的恐怖感从心底涌起，迫使他不由得抬头看向上空。
    只见一尊半透明的虚影出现，体型比整座岛屿都大，很难具体衡量其大小。
    那是一只黑色蜘蛛，共有八足，虫足和体表长着不同物种的肢体，从人类到异魔，从动物到昆虫，甚至一些植物，宛若活生生的生物博物馆。
    一切肢体似乎都能在上面找到，所以杨逸一眼就看见了长在一条腿上，疑似巨人骑士的完整肉体，没有感染结晶病，身高差不多三米，强壮且健康，身上一个零件都没少，但却没了意识。
    而在蜘蛛头上，还有一道熟悉的身影。
    杨逸仅是一瞥就挪不开视线了，模糊的记忆也跟着清晰起来。
    那是一位端坐其上的少女，六臂四腿，第一对手臂略长，其他两对手臂位于腰腹两侧，互相交叉，仪态圣洁。
    脸上也没有口鼻，取而代之的是杂乱的眼球，来自不同生物，在脸上不断游走....
    【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
    【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
    【直视伟大存在的虚影，你理智下降100】
    【...........】
    杨逸的三眼肿得老大，直接停止了转动，仿佛接收太多信号有些运转不过来了，一些果冻状的黑色粘液从眼眶内流出。
    而周围那些原本哀嚎不已的「尸体」一个个都成了哑巴，肢体溶解消失，变成了一个个只剩脑袋和躯干的肉球，眼里连眼球都没有，也没有舌头甚至牙齿。
    受此影响，活体岛原本还算稳固的结构顿时崩塌，开始缓缓下沉。 第453章 痛苦哀嚎小屋    「一定是大不敬者显灵了，怎麽想都只有这种可能！」
    「不然以圣武士那强到可怕的战力，杨逸即便拼尽全力，也绝不可能战胜！」
    「但不用担心，我连杨逸的份一起祈祷了，他应该也没事！」
    只剩一对翅膀的翠西雅抱着迷你左轮枪，发表着自己的看法。
    自结晶病消失到现在，她基本是三句话离不开大不敬者，俨然一副神棍模样，甚至想传教给苏娜。
    照她的意思，结晶病之所以会消失，是因为她虔诚祈祷了大半年，所以大不敬者降下了神迹，解决了结晶病。
    苏娜被她弄得无话可说，甚至没办法反驳，因为他说的好像也没错。
    再看面板，翠西雅仍处于狂热状态，理智为42，说她是疯子也不为过。
    所以苏娜索性由着她去了，选择将其无视。
    她看向船中庭，附近的甲板有多处破损的痕迹，尤其是那个血肉宫殿的大门口，甚至一些墙体都被打碎了。
    因为前不久这里发生了一场小规模战役，敌人是杨逸收集来的超凡者尸体。
    在结晶病消失后，所有一度变成结晶的物质都恢复了本来的样貌，雕像变回血肉，水晶小屋也成了血肉宫殿。
    如果在这之前，有人使用大量晶钻升级了船只，那很可能会出现一个极其可怕的现象——船成了一艘血肉之船。
    目前尚不确定传送交易后的晶钻会不会变回去，得今天晚上11点后才能知道，因为有不少玩家都已经收到了杨逸交易过去的晶钻。
    现在离奇迹之海近了一些，魇星号和大多玩家的交易延迟都缩短到了4天左右。
    苏娜看向断成好几节的扭曲怪物尸体，还是没贸然靠近，捡起了一旁飞溅过来的断指，获得了信息。
    【名称：尖啸魔】
    【简介：经历极致的痛苦与折磨，偶然诞生出来的扭曲怪物。其自我意识已经泯灭，只会发出无意义的刺耳尖啸与哀嚎，把周围生命体也带入和自己一样的痛苦中。
    具体实力和转化为尖啸魔的尸体有关，存在较大的个体差异，有时候，也可能诞生出非常恐怖的个体。
    可投入怪物扭蛋机。】
    ----------
    像这样的尖啸魔一共有五只，每只都由碎裂的尸块重新拼接而成，不怎麽结实，甚至都不是同一具尸体的尸块拼成的。
    它们身上多出来了很多张嘴，不停发出惨绝人寰的哀嚎，让人头疼欲裂。
    苏娜丶翠西雅丶小几，再加上船上的古骸手臂，骸骨安家鼠以及藤蔓，花费近一刻钟才将它们尽数击败。
    其中一只不幸被盐之箭射中，尸体已经化作了一堆海盐。
    又过了五分钟，这五具尸体仍没反应，也没发出任何噪音，大体是死透了。
    「小几，把这几具尸体运到女巫实验室去。」
    苏娜命令道，小几即刻照办，一点延迟都没有。
    它已经发现自己眼窝里的石头没了，现在心虚得要死，表现得和普通机器人一模一样。
    趁着小几打扫战场之际，苏娜也进入了这座血肉宫殿。
    里面的装潢摆设和之前没有多少区别，只是原本结晶材质的墙体和地砖换成了黏糊糊的血肉和碎骨，有的还有嘴鼻眼口，时不时发出一声痛苦的哀嚎。
    「这是哪个邪教徒建造的宫殿，简直太恶毒了！
    这些墙体和地砖甚至还活着，里面封印有痛苦哀嚎的灵魂！」
    翠西雅也跟着飞了进去，从光妖精的视角谴责这座宫殿，但苏娜的回覆让她猝不及防。
    「是大不敬者建造的。」
    「啊？
    这怎麽（可能）......」
    翠西雅到嘴边的话又咽了下去，突然没了底气。
    如果苏娜没骗她，那她接下来的话就属于大不敬了，所以她选择了沉默。
    在宫殿内部的一角，还堆积着一些破碎的尸块，是杨逸原本准备用来升级魇星号的超凡素材。
    但尸块少了很多，一些组成了尖啸魔跑了出去，只有断成两块的宝箱怪尸体还算完整。
    苏娜检查魇星号船只界面，上面可以查看这个特殊建筑的信息。
    【痛苦哀嚎小屋：原占星号的特殊建筑，因特殊原因材质从结晶转化成了血肉。
    可在痛苦哀嚎小屋内使用血肉制作船模，期间可能伴随理智下降。
    制作的成品可展示，进而改变船体的外观。
    船模越逼真，效果越好，甚至能以假乱真，获得船模船只的部分功能。
    船的大小形状可能会随船模不同，导致一定程度的改变。
    当发动技能时，组成魇星号的骸骨和其他组成部分会变形，包裹在一团极其逼真的幻象中，在受到伤害前，幻象会一直持续。
    若幻象消失，因船模获得的效果仍会持续15分钟。
    若对方处于低理智状态时，可能看破魇星号的伪装，进而造成恐慌，理智进一步下降。
    每一周可指定一个船模发动技能，可一直生效，直到解除，之后重新计算冷却周期。】
    ----------
    苏娜看完信息，和之前水晶小屋的信息对比，很难评是不是变强了。
    就效果看，肯定是强了很多，但副作用也上来了，一般的玩家估计待不下去。
    但杨逸是个例外。
    对他而言，或许是纯加强，也就冷却时间长了许多，是之前的七倍。
    她联络杨逸，告诉他船这边的情况已经搞定，危险已经解除。
    「那行，我这边还需要一点时间，到时候汇合。」
    杨逸和苏娜保持着联络，那边似乎也挺顺利的。
    十几分钟前，原本结晶岛的方向刮过来了一场夹杂雨水和海水的风暴，据杨逸说，是结晶柱体和穹顶消散导致的。
    当时她正率领小几和翠西雅在摇晃的甲板上和尖啸魔交战，注意力基本都在战斗和杨逸的状态面板上。
    所以结晶岛具体发生了什麽她不清楚，但肯定很乱，毕竟结晶病消失了，雕像估计都活了。
    好在杨逸状态还算稳定，理智也恢复到了7点，气血也提高到了14点。
    就是不知道为何他的气血上限变成了30，但总归是避免了最糟糕的局面。
    而且苏娜总觉得自己遗漏了了什麽，有股不踏实的感觉。
    她拿起水晶球查看海图，检查结晶岛周边的情况。
    「咦.....岛呢？」
    苏娜瞪大了眼睛，因为原本代表结晶岛的巨大版块已经消失，取而代之的是一些零碎的群岛。 第454章 请神的代价    另一边，结晶岛遗址。
    随着地面塌陷沉降，杨逸也被卷入，跟着那些一动不动丶不发一声的头颅和躯干，一起沉入了海里。
    被海水一刺激，杨逸猛然从失神中清醒过来，心底一阵后怕。
    因为请神术居然真的生效了，他成功召唤了万肢蛛母的虚影。
    但从召唤成功到清醒，再到现在虚影消失，万肢蛛母从头到尾都没有任何动作，仅是降临就摧毁了整座结晶岛，不然岛上那些不断尖叫的玩意儿可能会很棘手。
    「不过话又说回来，这请神术究竟有何意义？
    召唤来的神明除了造成大破坏丶大恐怖外，好像一点意义也没有，信徒啥也没得到，还赔上了所有肢体。」
    杨逸腹诽道，感觉这法术只有极端份子才会去用，召唤来的也是彻头彻尾的邪神，难怪当初女巫萝妮特会那麽慌乱。
    在这个世界，召唤神明似乎不会获得任何奖励或者好处，请神术可能只是其狂热信徒渴望被神明注视而发明的，仅此而已。
    至少召唤万肢蛛母的结果是如此。
    杨逸检查自己的状态面板，除了多了个负面状态外，啥都没得到，请神术简直坑爹。
    他唯一的收获就是移植融合了那颗巨人之心，现在燃烧之心变成了燃烧巨人之心，加上理智长时间处于1点，污染深度极速上涨。
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度84%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：受伤/无能之人『一个淡黄色人体图案，没有四肢』，身高105cm，体重87kg
    （『无能之人』：成长潜力被伟大存在剥夺，失去所有肢体以及大部分器官，精神外的经验成长停滞并清零，除精神外所有基础属性被强制降为凡物极限（10点），且大部分超凡途径和天赋的属性加成都失去效果，气血上限降为30。
    注：常规手段无法消除该负面状态，可联络求助大接肢者，使用超凡生物的血肉尝试修复。）
    力量：（10）14（0/16000）【燃烧巨人之心加成丶虚弱精神外全属性-2】
    精神：（18）12（4307/16000）【狼化减益，癫狂减益，结晶之躯减益】
    敏捷：（10）4（0/16000）
    体质：（10）14（0/16000）【暴食之口加成】
    感知：（9）5（0/16000）【三眼加成】
    【警告：除精神外，经验成长停滞，大部分加成失效】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：7/50
    精力：37/100
    气血：14/30
    魔素：3/33（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法
    能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾，高速再生，结晶之躯，燃烧巨人之心
    （『燃烧巨人之心』：一颗燃烧着的巨大心脏，里面有几乎无尽的火焰，一般不会跳动，宿主的血液会被火焰替代。
    在投入一定量的燃料后，燃烧巨人之心会被激活，造成巨大动静的同时往血管注入大量炽热的火焰，可能震碎周围生命体的心脏以及脆弱的物品，对宿主的其他脏器造成压迫，甚至挤碎。
    燃烧巨人之心泵出的火焰会让宿主体魄远超常人，体质和力量经验成长提高50%，流淌而出的火焰可起到取代肢体的作用，给宿主提供更强大的力量，但也可能燃尽宿主的肉体。力量+6，体质+2）
    ----------
    读完面板所有信息，杨逸心底感到一阵后怕。
    还好他基础属性之前都是10左右，也就基础精神属性一骑绝尘，高出一大截。
    不然这次召唤万肢蛛母，只怕会把他属性一次性扣回解放前。
    「找大接肢者修复，我自己不就是嘛，这还不算太糟。」
    杨逸总结道。
    但这请神术，以后估计都不能用了，属性越高用起来就越吃亏，除非走投无路，决不能用。
    当初要不是燃烧之心弄出的火焰被巨人骑士踩灭了，杨逸也可能会做出另一个选择，发动与吾同燃，威力和波及范围应该没请神术这麽大，但副作用也比万肢蛛母请神术小很多。
    只要及时灭火就行。
    他开始搜索回收极品武器，当时结晶柱体周围插了一大堆，估计很多是极品武器，即便被巨人骑士踩碎了不少，但完整的依旧不在少数。
    再有就是周围一动不动的「尸体」了，尤其是传奇级别的强者尸体，找到后把头摘下，应该就可以杀死了，甚至都不用杀，本身就是真正的尸体。
    这些尸体也都受到了万肢蛛母的影响，全成了『无能之人』，现在完全构成不了威胁。
    可惜他现在身体非常不便，只能催促暴食之口快些行动，像八爪鱼一样在水下来回游动，筛选回收需要的装备和尸体。
    「该死，怎麽这时候瞎了，有没有搞错！」
    杨逸回收了赎罪者铠甲的散件，又捡了四把完整的极品武器，但突然，他的三眼直接罢工了。
    如果有玩家在现场还会看见，现在杨逸的三眼就像三颗蔫掉的葡萄，甚至脱垂挂在了眼眶外，会随着杨逸的动作而晃动。
    「大嘴，只能靠你了，能抓多少抓多少，如果让我满意，回头就不追究你的过错了！」
    杨逸下令道，还惦记着这嘴贪吃误事的场景，害他狠狠挨了一拳。
    当然，后续不是暴食之口保护得好，他估计碎成渣了也说不定，这家伙在面临死亡时，还是相当可靠的，知道要跑，比杨逸还怕死。
    「那是你的过错，你是想吃我才吃的！」
    暴食之口不认为是自己的问题，但还是听杨逸的命令，收集着尸体和更多的尸体！
    「武器啊，武器！
    不对，这尸体怎麽不能扭蛋，也不能作为素材，万肢蛛母你这纯纯的坑爹货！」
    大接肢者杨逸对万肢蛛母发表着大不敬的言论，相当的没品。 第455章 归来的杨逸    苏娜操控魇星号，回到了原本结晶岛所处的海域附近。
    这里已经看不出曾存在过一座巨大的岛屿了。
    天空不再下雪，气温在飓风和暴雨停歇后也在迅速回升，海水变得浑浊，像掺入了大量污水，海面甚至还飘着一些浮尸和烂木头，疑似在之前飓风中损坏沉没的船只留下的船体碎片。
    苏娜大概看了一下，随后掏出贪婪之眼望远镜查看四周，正如海图所示，结晶岛变成了零星的群岛，岛上存在一些只剩树干的植被，以及一些一动不动丶只剩头颅和躯干的尸体。
    「这里到底发生了什麽？」
    苏娜皱眉道，感觉这里曾发生过了不得的大事。
    唯一知道真相的人就是杨逸，可他闭口不谈，说是等后面再说。
    「海面和周边岛屿都未检测到生命活动的迹象。」
    小几也在船头，使用生命探测器扫描了一圈，将结果及时汇报给了苏娜。
    「不对呀，根据船团地图坐标，杨逸就在这附近，难道在水下？」
    翠西雅飞了出去，看向下方浑浊的海面。
    即便她身上的光很亮，天空又有很强的伽马射线照射，但却依旧看不清水下有什麽，太浑浊了，像是下水道的污水。
    突然，一具尸体浮了上来，翠西雅被吓了一跳，枪差点走火，因为这是一只尖啸魔。
    其原本应该是人类，除了脸上的嘴外，其他部位还有好几张大小不一的嘴。
    但这尖啸魔似乎被杀死了，没有了四肢，只剩躯干和头颅，眼窝空无一物，嘴里也没有牙齿或者舌头。
    几根藤蔓伸了过来，将这尸体搬上了甲板。
    苏娜操控魇星号，回收了这具软塌塌的尸体，并获得了信息。
    【名称：无能的尖啸魔】
    【简介：被剥夺潜能的尖啸魔，失去了所有肢体和大部分器官以及骨骼，属性和凡物无异，生命极其脆弱。
    因肢体和潜能被伟大存在剥夺，不能用于扭蛋，也没有作为素材的价值，只是一团廉价的肉块而已，可以食用。】
    ----------
    「伟大存在？」
    苏娜错愕道，一瞬间想了很多，也猜到杨逸做了什麽了。
    应该是万肢蛛母请神术。
    杨逸从来没用过，苏娜也差点忘了这个法术了，毕竟只曾经看杨逸面板的时候看过那麽一眼。
    周围这些死状惨烈的尸体，应该就是这个请神术弄出来的动静。
    这法术可视作一个破坏力超群的范围魔法，估计巨人骑士也是被这个魔法消灭的。
    但如果杨逸用了这个魔法，那副作用岂......
    苏娜的心突然悬了起来，产生了相当不妙的预感。
    而这时，水下又有了动静，像是鱼或其他海洋生物在水下活动，导致海面有了起伏变化。
    翠西雅警惕看向水下。
    下一瞬，数只鲜红的触手从水下伸了出来，抓向翠西雅。
    她立刻反击，但只剩一对翅膀让她枪法失去了准头，很快被触手抓住了。
    「完啦，快救我！」
    翠西雅情急之下发动了光亮术，但没什麽用，只能照透海面，让下面那个疑似章鱼或乌贼的生物现出行踪。
    可实际上，她本是有机会逃脱的，奈何舍不得手里的袖珍左轮手枪，被严重拖慢了速度，加上又比较胖，只有一对翅膀，没来得及把手枪塞进钱袋就被触手抓住了。
    下一瞬，那只「章鱼」跳上了岸，竟是一张巨大的嘴，长在一截人体躯干的腹部，胸口以上有结晶化的痕迹，没有头颅，触手其实是嘴里伸出的舌头，
    苏娜一眼就认出了来者是谁，但还是摆出了攻击姿态，因为她不确定这上来的生物究竟是杨逸，还是失控的暴食之口，因为脑袋都没了！
    「别攻击，是我！」
    熟悉的声音从暴食之口里传出，而且嘴里还有一颗结晶化的狼头。
    「你被暴食之口吃了？」
    苏娜做出了和正常人一样的判断。
    「不是！我头被踩掉了，魔素不够发动肢体复原术，所以放在了嘴里。
    但现在魔素够了。」
    杨逸控制舌头，把头颅放回了胸口上方，准备发动肢体复原术，把头接回去。
    「等一下，你接反了！」
    杨逸因为看不见，仅靠暴食之口的触感和味觉，很容易搞错，差点把后脑怼到了前面，好在苏娜帮忙摆正了。
    随后肢体复原术发动，杨逸的头终于被接回去了，左眼是三颗枯萎如脱水葡萄的眼球，右眼空洞无物。
    如无意外，头颅嘴里估计也差不多，没有牙齿也没有舌头，全被伟大存在剥夺了。
    苏娜上前检查了一番，注意到杨逸已经把赎罪者铠甲脱下来了，当准备检查胸腔时，杨逸发出了警告。
    「小心，别碰！」
    数根舌头及时把苏娜推开了，因为杨逸胸腔里爆开一团火，两只婴儿般大小的小手从肋骨缝隙里伸了出来，抓了个空。
    「不要把使用任何物品探入胸腔，这东西很危险，我不能完全控制它！」
    杨逸再度警告道，同时把燃烧巨人之心的情报发给了苏娜，后者一时惊的说不出话来。
    一旁的翠西雅此时也完全从慌乱中恢复了，知道抓自己的人是杨逸，心底没了恐惧，也从舌头中成功脱离。
    但被舌头缠绕过的地方有些轻微的刺痛，似乎被口水腐蚀了，这是之前从未出现过的现象，但翠西雅没有太在意，当成了正常现象。
    就在数十秒之前，杨逸在水下听见了翠西雅的动静，理所当然的想起来了从巨人骑士那里获得的情报——吞噬光妖精可以降低污染深度，而他的污染深度已经再往90%发展了。
    而暴食之口先他一步动作，直接出手抓住了翠西雅，随即就准备吃下。
    好在杨逸及时制止，这才避免了意外，同时心底感到一阵后怕。
    这暴食之口和他共享记忆，几乎是同一人，但又有本质的区别，像是自己潜意识和本能的聚集的产物，不留神的话很可能酿成大祸，翠西雅也因此受了点轻微的损伤。
    「好了，你们让开，给我腾个地。」
    杨逸往后退了几步，似乎准备做些什麽，其他人也退开了一些距离。
    紧接着，暴食之口里传出一阵令人反胃的声音，大量沾满口水的物品被吐了出来，包括尸体丶一箱半小瓶装的不明药剂，还有一堆疑似赎罪者铠甲的碎片以及裂开的头盔，还有一堆武器，包括醒目的断铁巨剑以及燧发枪，以及六把从未见过的武器。 第456章 肉身重塑计划 上    「我清点过了，一共十一具带名字很可能是传奇生物的尸体，六把新的极品武器，还有回收的赎罪者铠甲，以及试验型死疫稳固剂。」
    杨逸把收集的物品清单报了出来，让苏娜帮忙清点一下。
    要不是担心遇到深渊清道夫，杨逸估计会尝试回收更多物品。
    但他不敢拿命开玩笑，现在属性这麽低，遇到深渊清道夫，那估计就要歇菜了，几乎没有逃脱的可能。
    「哪里有十一具传奇生物的尸体？
    明明只有五具。」
    苏娜清点完毕后汇报导。
    「什麽！」
    杨逸大吃一惊，随即意识到发生了什麽。
    于是船上出现了诡异的一幕，暴食之口里的舌头分成了两波，互相缠绕，谁也奈何不了谁。
    「你把尸体给吃了？
    都说了传奇生物的尸体留着有大用！」
    杨逸气急败坏道。
    「你问我，那我问谁？
    你就真的一点都不想吃吗，那我问你！」
    暴食之口既不退让，也不否认自己吃了那些尸体，反而质问起杨逸。
    苏娜则站在一旁，默默看着杨逸演独角戏。
    这暴食之口明显比之前灵动多了，说起话来也不结巴，似乎有变强的趋势，日后甚至可能反客为主。
    但结合杨逸以及暴食之口近段时间的表现，这张嘴似乎和杨逸是同一人，未来是什麽情况就很难说了.......
    苏娜评估着杨逸的状态，结合刚刚捞起的尖啸魔尸体的情报，可以推算杨逸的状况。
    但他事先把器官脏器以及肢体取下放在了船长室里，加上心脏成了畸变器官，以及超强的恢复力和肢体复原术，救回来的希望很大。
    另一边，杨逸和暴食之口的战斗已经进入白热化，开始互喷。
    「你这只知道吃的怂货！要不是你贪吃，情况不会这麽糟！」杨逸骂道。
    「放屁，你一开始就做好了用请神术的准备，搁这自己骗自己呢？
    还有你答应我的事什麽时候兑现，说了要把苏......」
    代表杨逸的舌头突然力气大了好几分，仿佛用了肢体强化术，硬生生把暴食之口的意识压了下去。
    「苏.....？」
    苏娜露出狐疑的表情。
    「别听他胡说，这嘴马上要失控暴走了，非常的危险！
    快！你手头有针线对吧，赶紧把他缝起来，拉链早就已经掉了。」
    杨逸语速快的惊人，立刻要求苏娜把这张口无遮拦的嘴缝起来。
    「但缝上你还怎麽说话？」
    「我有系统啊，快缝，没问题的。」
    「你....骗子....」
    暴食之口不甘心道，但最终还是败下阵来，被缝得严严实实，一点风声都流不出。
    杨逸也因此失去了活动能力，变成了肚子嘴巴被缝合，上半截身体是结晶的残缺人体。
    「能说了吧，岛上到底发生了什麽？」
    苏娜怀抱双臂道。
    「这其实说来话长.......」
    杨逸整理了一下语言，从上岛开始，把事情的经过告诉了苏娜，发在了船团聊天界面里，反正现在整个船团能收到信息的也就苏娜和翠西雅。
    其中还包括杨逸目前的属性界面，气血已经回满，魔素为1点。
    ............
    半小时后。
    一道惊呼声从船长室响起。
    「怎麽会这样？」
    苏娜跑了过去，检查地上所剩不多的水晶碎片，这其实都是从杨逸身上取下来的组织碎片，只是都变成了结晶。
    但这些碎片的数量少了很多，尤其和四肢相关的部位，那是一点都不剩。
    而且一些重要的脏器也没了，包括心丶肝丶肺丶肾丶肠道等等。
    杨逸倒是不惊讶。
    早在万肢蛛母身上看见完整的巨人骑士肉身时他就想到，自己那些碎裂遗失的肢体和器官估计也被万肢蛛母取走了，作为发动请神术的代价。
    「可以用肢体复原术修复，系统情报里写了，没问题的。」
    杨逸发信息给苏娜，让她不要那麽急。
    带回来的传奇生物肉体就是为此准备的，而且船上还有其他超凡生物的肉体，只要拼凑一下，还是能变回人形的。
    苏娜沉默了下来，看向已几乎和人沾不上边的杨逸，不太清楚到底在想什麽。
    ............
    一小时后，杨逸被转移到了实验室，做了一系列检测，甚至一度站了起来，因为苏娜往杨逸胸腔里投入了一条长腿沙丁鱼。
    这条鱼被燃烧巨人之心抓住，投入了心脏里，苏娜也因此观察到了这神奇的一幕。
    只见杨逸的桃子形心脏左右两侧多了两只可以延伸的小手，会把抓到的物品，投入心脏顶部的开口中。
    这开口似乎由极其强力的括约肌组成，闭合力道不亚于液压机，因为杨逸说过，他曾投入过超凡生物结晶化后的肉体，甚至极品武器。
    获得燃料后，燃烧巨人之心开始跳动。
    苏娜也做了准备，身上穿着类似拆弹防爆服的衣服来抵抗这可怕的心跳声，并在女巫实验室墙上布置了很厚的隔音棉，花了不少海螺币。
    效果很不错，她没有受到太大的影响，只是微微感觉胸闷而已，毕竟是花费了十几万海螺币才搞出来的布置，必须得有效。
    她现在户头多了1000万海螺币，钱基本管够，刚从杨逸那要的，作为肉体重塑计划的研究资金和医药费。
    如何重塑肉体，她也有了初步的计划，打算以黑鸦卫士为参考对象，以及黑鸦卫士改造图纸里记录的知识，加上接肢手术和肢体复原术来修复杨逸的肉体。
    期间会用到模具压铸肉身丶器官的特殊技术，也会用到瓶中小鱼（鱼人大贤者的遗体，在瓶子里）里面的丰饶之果提取液，以及生成肉体的技术。
    「你即便解除结晶化，应该也不会死，这颗心脏太特殊了，几乎承载了生命活动所必须的一切。」
    苏娜观察完后回道。
    虽然这颗心脏只是随便跳动两下就停了，因为燃料太差，但喷出的火焰说明了一切，宛若流体，温度极高，甚至把金属桌都烧红变形了，组成了一副火焰构筑的肉体。
    杨逸甚至可以凭藉这火焰之躯站起来活动。
    而且肉体内部存在血管肌肉的结构，甚至包括全套脏器，都由火焰构成。
    所以只要及时投入燃料，杨逸即便原本的肉身被毁也不会死，至少在火焰熄灭前都不会死。
    这就能给接下来的手术提供极大的便利了，因为重塑肉体是需要解除结晶化的，不然很难进行下去。 第457章 肉身重塑计划 下    苏娜挑选了一下，留下了所有传奇生物的遗体，以及两具主要由人体构成的尖啸魔尸体，开始重新设计杨逸的新肉体。
    主要包括四肢丶内脏，还有右眼，以及内部的骨骼和血管，包括牙齿和舌头。
    按死诞会留下的记录，这项技术只能运用于感染了增生病的患者。
    需取下一定量的组织，例如肌肉丶脂肪丶黏膜丶表皮丶血管等，按一定配比配好。
    有的还需要加入指定部位的组织，然后再用模具压铸成型，最后用稳固剂抑制增生病，停止增生，这样就可以获得功能相似的器官或者肉体了。
    如果技术运用成熟，甚至可以获得完整的人，实现一比一的克隆。
    黑鸦卫士便是基于这项技术诞生的复制人，其体表的黑色束缚衣其实是用患者的皮制作的，泡过死疫稳固剂，可起到束缚稳固肉体的作用。
    但苏娜手头不具备这样的条件，也不可能用感染了增生病的鱼来作为杨逸肉体的主要合成素材，所以她得调整修改这项技术才行。
    之前鱼人大贤者留下的储魂罐给了她灵感，里面刻录了一种特殊魔法，可以利用丰饶之果的提取液列印出鱼人的肉体。
    如果把这项技术和死诞会的压铸克隆的技术结合起来，她有信心造出一副全新的人类肉体，甚至看不出任何差别，比原本的肉体只强不弱。
    另外，还需要用到杨逸的肢体复原术，不然组装肉体也是一个巨大的难题，耗时耗力，甚至会互相排斥。
    具体还得等杨逸魔素充足，肉体制作好，这项手术才会正式开始。
    「污染深度必须控制。
    从现在开始，不论遇到什麽情况，你的理智值都必须给我保持在10以上，听到没有！」
    苏娜换上了之前的女巫便服，配上橡胶手套和口罩，手里拿着一堆肮脏不堪，很难被视作手术工具的锤子丶锯子丶凿子在给杨逸做着最后的检查。
    没办法，谁叫杨逸现在还是结晶状态，必须得用这些工具才能做体检，而肮脏的接肢手术工具包里恰好有这些工具，还非常的顺手。
    「额.......」
    苏娜的语气让杨逸很难拒绝，担心下一句话不对，她就把钳子塞入杨逸的右眼眶里。
    虽然不会疼，但心理压力是实打实的大。
    「好吧，我答应你。」
    杨逸口头上应了下来，但实际情况就很难说了。
    「另外，我使用请神术的时候，还意外获得了一些隐秘情报，有关深渊污染的.....」
    他犹豫了很久，最后还是选择告诉了苏娜。
    巨人骑士的之所以能长久保持清醒，不陷入疯狂，除了沉睡和信仰的辅助外，更大的原因是因为吃了很多只光妖精。
    吃下光妖精，可有效降低污染深度，尤其是光辉圣教培养出来的高阶光妖精。
    杨逸把所有情报都告知了苏娜，希望她能研发出一种能降低污染深度的魔药。
    苏娜一直也有做尝试，但目前仍没有太大的突破。
    「还能有这种效果，那......」
    苏娜立刻把矛头对准了翠西雅。
    「不行。
    我是人类，一些底线绝不能碰！」
    杨逸提前发去信息，把苗头当场掐灭。
    苏娜审视杨逸的状态，体长在一米左右，只剩残破的躯干和头颅，肚子还有张不安分的嘴，觉得他说的话很没说服力，但却没有出声反驳。
    ..............
    做完体检，时间也到了晚上八点了。
    苏娜准备熬夜设计杨逸肉体的图纸，煮了一锅活力沙丁鱼汤以及浓茶来解乏，恢复精力。
    杨逸则离开了女巫实验室，因为还有很多事得做。
    首先得尽快离开这片群岛，然后找个合适的位置展开暮光帷幕，休整一段时间。
    因为这麽一座巨大的岛屿凭空消失了，死诞会很快就会注意到，会过来检查，到时候肯定会和魇星号接触。
    杨逸现在状态极差，战力十不存一，不是接触的最佳时机。
    他准备等身体恢复后再去找死诞会，顺便进一步搜集有关死疫之海的情报。
    反正到时候离开结晶岛，去其他地方也得经过萤光海草覆盖的区域，届时必然会和死诞会接触。
    「到时随机应变吧。
    大嘴，你有什麽要补充的麽？」杨逸问道。
    暴食之口又被装上了新的拉链，只打开了一小截，可以说话或伸出舌头移动，不然以杨逸现在的状态，根本就动不了。
    「明知故问。」
    暴食之口冷漠道，显然对自己的本体意识很失望。
    他就是一个彻头彻尾的骗子，尤其喜欢骗自己，会通过画大饼或类似的手段来激发自己的潜能，但到头来却又是空头支票。
    这让被耍的潜意识非常不满。
    「得嘞，你就老老实实当一张嘴就行了，其他都交给我。」
    杨逸不以为意道，一路攀爬上甲板，来到船头，叫来了翠西雅和小几。
    「你来掌舵，小几会用雷达辅助你，穿过这片群岛，停在海图的这个位置。」
    他对翠西雅下令道，把定好的坐标发给了她。
    「我来开？」
    翠西雅一脸懵逼，因为船舵比她大太多了。
    「很简单的，有系统辅助，权限已经给你了，手扶船舵就行。」
    杨逸回道，就招呼翠西雅去试试。
    他现在完全失去了视力，正戴着眼罩等萎靡的三眼恢复，所以还是换个眼睛好使的人来开船更合适。
    后者很快上手，魇星号再度启航，朝着目标地点开去。
    此外杨逸还给他们布置了额外任务。
    甲板安全问题自不必说，还要留意各个岛屿，如果发现了残留的武器装备也可以回收。
    当时风暴那麽大，有那麽点武器飞到了岛上也是正常的，可以留意看看，不然就可能便宜死诞会了。
    安排好后，杨逸在甲板待了一会，突然想起一个问题。
    「对了，给你的真理之石没吃吧？
    要麽别吃了，我总觉的那东西不安全！」
    杨逸马后炮一般，给苏娜发去私信。
    「你还好意思提？
    藏的位置挺会选的，就藏在我眼皮子底下！」苏娜想起来就有气。
    「额......」
    杨逸感觉这真理之石是拿不回来了，索性把女巫萝妮特的情报，以及真理之光的情报告诉了苏娜。
    「女巫或者说学者应该也曾隶属于一个组织，名字可能叫真理之光，曾经可能很强大。
    所以这颗石头的不确定因素太多了，你如果一定要使用，必须确保我在场，而且得我恢复后。」杨逸提出了使用的条件。
    另一边，苏娜读完信息后大为震惊，没想到杨逸这家伙嘴这麽严实，居然把这个秘密雪藏了这麽久。
    难怪当时他对岛上的事含糊其辞，原来岛上存在另一个女巫，他和周黛是达成协议后才分开的。
    「你还有什麽瞒我的？」
    「没了吧，应该......」
    「应该？」
    「肯定没了！」
    苏娜对这个可能名为真理之光的神秘组织有了极大的兴趣，尤其是那句口号——「我们会让所有隐秘存在遁入阴影，再不敢在真理之光中显露！」
    这个隐秘存在，会不会把伟大存在也囊括进去了？
    她不禁思考道。
    最后，她和杨逸达成了口头约定，杨逸得时刻监控自己的理智值，她则等杨逸恢复后，再考虑使用这块真理之石。 第458章 停船休整    确定甲板和航行没问题，杨逸又回了一趟船舱，检查了一下手头的物资。
    原本分解土着船获得的基础物资从水晶晶钻又变成了木料丶石料丶钢铁丶以及黑木甚至海银之类的高级物资，晶钻的占比并不高。
    但十三万容量的存储空间被塞得满满当当，甚至船舱和甲板还堆积了一大部分。
    好在现如今结晶病消失了，空间存储道具又能正常使用了。
    他把之前预留备用的几颗低阶工匠铭石用了，强化了几个空间存储道具，再加上在库克岛缴获的那些，杨逸的船实际容量接近二十万单位。
    这还是不算焦黑大蠕虫戒指和贪婪胃袋的容量。
    「也不知道之前卖的晶钻有没有变成血肉，如果变了那就坑爹了。」杨逸心虚道。
    十几分钟后，杨逸又回到了甲板，「走」在痛苦哀嚎小屋中。
    他用于支撑身体的舌头总是有意无意地卷走地上的肉，留下蠕动爬过的痕迹。
    周围时不时有哀嚎声传来，但对现在的杨逸效果很有限，理智甚至都没有变化。
    他脑海里浮出其他玩家收到货物时的画面。
    因为很多交易的晶钻，其实还在运输的路上，有的可能得三到四天后才能拿到货。
    到时候扭蛋机如果吐出来一堆尸体碎块，那就有点搞笑了，既不能扭蛋，也不能退钱，总不能逼着自己硬吃下去吧？
    「等11点后再说，大不了退钱，反正弄了这麽多极品武器，卖一卖，随随便便钱就回来了。」
    杨逸想了想道，不打算砸了自己好不容易建立起来的招牌，因为钱可以再赚，名声臭了就很难洗白了。
    他顺着血肉宫殿的柱子爬了上去，用舌头推开天窗，穿过两层为了隔热搭建的黑色水晶顶棚，一路来到处刑架前。
    这里空气温度差不多有55度了，但对杨逸而言问题不大。
    他从焦黑大蠕虫戒指中取出准备好的宝箱吞噬者尸体，打算切换猎获，检查效果。
    这宝箱吞噬者已经被苏娜用接肢手术的技法缝上了，成了实验室里的样本之一，外观相当完整。
    杨逸把一些基础物资提前取出，放在了船舱，这样即便猎获更换导致容量降低，应该也不会有影响。
    【评价：一具成年宝箱吞噬者的遗体，被人缝合做成了标本，栩栩如生，甚至能伪装成巨大的宝箱。
    效果：容量+50000，钓到宝箱的概率提高100%。】
    -----------
    「效果还不错。」
    杨逸看完猎获效果感觉满意，决定暂时先用宝箱怪的猎获效果。
    大量藤蔓和古骸手臂用吊和搬的方式，把巨大的鼠王头颅搬到了水晶顶棚上方，准备再进一步运到甲板，不然放在上面久了怕被伽马射线点着，烧了就亏大了。
    这些猎获也是需要维护的，但要求很低，只要不严重损坏就不会影响效果，哪怕起虫，变成乾尸也无所谓。
    「可惜没能确定巨人骑士的猎获效果，早知道就提前把手掌挂上去了。」
    杨逸遗憾道。
    当时，他的注意力都在收集晶钻和解决结晶病这两件事上，加上苏娜也想研究结晶之源，所以一耽搁，就再也没机会测试巨人骑士的猎获效果了。
    可这不完全是坏事。
    如果猎获效果非常强的话，他现在可能会相当的懊恼加沮丧，因为损失了一件大宝贝。
    只能以后找机会了。
    把巨人骑士的尸体弄回来不太可能，但把另一位圣武士的遗体挂上去却是可能的，他们早晚会再度碰上，他得变得更强才行。
    杨逸又试着挂上传奇生物的遗体。
    这遗体受万肢蛛母影响，剥夺了肢体和潜能以及大部分器官骨骼，无法用于扭蛋，也不能用作升级船只的素材。
    但猎获效果应该还是有的，杨逸打算试试，用的还是一具熟悉的遗体，好巧不巧被他捞到了。
    【评价：角人冠军诺顿的残躯，被伟大存在剥夺了潜能，失去了肢体，价值大打折扣，猎获效果也受影响。
    效果：船耐久+2000。】
    ----------
    「就这？」
    杨逸有些失望，直接把角人冠军的残躯取了下来，让古骸手臂和藤蔓给苏娜送去，让他发挥最后的馀热，成为自己肉体的一部分。
    然后还有尖啸魔的尸体，这个没被剥夺潜能。
    【评价：一具尖啸魔的尸体，由不同生物的尸块拼成，仿佛下一秒就会发出嚎叫。
    效果：船耐久+3000，获得临时船装备——恐怖尖啸炮*2】
    『恐怖尖啸炮』：一门由尖啸魔的皮制作的特殊大炮，表面有很多尖啸魔留下来的嘴，发射时会发出恐怖的啸叫声，同时炮弹飞行的过程或击中目标后，会爆发恐怖的啸叫声，对敌人造成理智打击。
    大炮级别比船级别低一级，破坏力较低，当前为4级，有效射程为350米』
    ----------
    「还能获得额外船装备？」
    杨逸第一次看见这样的效果。
    如果在海战时使用，这两门炮很可能会有奇效，但杨逸海战的机会相当少，连其他船只都没遇到过几次。
    但如果去到了奇迹之海，可能就不一样了，可比无光之海丶其他特殊海域都要热闹的多。
    「如果能挂两个猎获就好了。」
    杨逸略微感觉不满，不确定这处刑架后面能不能升级，如果能就更好了。
    弄完这些，时间接差不多要到11点了，天空即将变暗，杨逸也展开了暮光帷幕，因为之前定好的坐标已经到了。
    翠西雅没有让他失望，又找回了两把武器，一把珍品，一把则是极品，可以试着挂在店铺里出售。
    她也得到了奖励，包括之前答应她每天一万海螺币的钱，一共30万海螺币。
    可杨逸直到现在也没弄明白，她拿海螺币到底干嘛，又没地方花......反正给她，她就会高兴，这就够了。 第459章 工匠之锤    杨逸在11点前返回了船长室，把水晶球摆在桌上，让无所事事丶又开始雕刻大不敬者雕像的翠西雅看好。
    「如果水晶球海图显示出了其他船只，你就及时通知我。」
    他让翠西雅帮忙警戒，自己的注意力则来到了新获得的装备上，一共八件，7件极品，1件珍品。
    全是冷兵器，分别为：长刀*2，重刺剑*1，斧头*1，锤子*1，短刀*1，长枪*2。
    只有一件是遗物，其他都是宝物，总价值估计在一亿海螺币左右。
    极品装备目前在市面上还是相当稀缺的，大部分玩家都没有，也很难买得起。
    杨逸所有装备属性都看了一遍，打算留下这两件，其他全准备卖掉。
    【名称：风的祝福之刃】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：一柄轻如蝉翼的短刀，挥动时几乎感受不到空气的阻力，用力挥砍时，会发出空气刃，延长攻击范围，但威力比直接砍击小上很多，且随距离递减。
    只需携带就可以获得风的祝福，敏捷+3，轻重减半，跳跃能力提高200%，空中停滞时间大幅延长，可突破凡物极限。】
    -----------
    这把武器很适合苏娜，轻便可随身携带，能大幅提高她身体的灵敏度，弥补其近战的短板。
    另一件则是一把有些特殊的锤子。
    【名称：贪婪工匠之锤】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：使用某位罪人风乾的头颅和脊柱炼制的大锤，后脑勺和下巴坚硬无比，既可用于锻打海银，也能敲碎别人的脑袋，是凶器，也是工具。
    脊柱保留了一定的弯曲能力，挥舞起来力道更足，且不会震手。
    蕴含工匠之力，每72小时一次，可支付一定金额的海螺币，引导贪婪工匠之魂附体，修复极品和极品以下的物品。
    修复后有一定概率导致宝物转化为遗物，低概率使物品报废或者物品品质降低，给钱越多越卖力，甚至可能提高品质。
    修复需准备足够的素材，损毁过于严重无法修复。
    附身时，理智会持续降低，过低有失控丶甚至被夺舍的风险。
    高精神属性对理智侵蚀具有抗性。】
    -----------
    这是一柄用工匠的头颅制作的大锤，和其他武器放在一起，显得格格不入。
    这工匠生前应该很强壮，头大脖子粗，所以才能制作出这样结实的大锤。
    有了这柄武器，他之前战斗中破损的装备就有了修复的可能，尤其是对战力提升巨大的赎罪者铠甲。
    此外还有嗅盐战术腰带和炎蛇之牙。
    前者被高温火焰烧毁了，变成了烧焦的战术腰带，长度不到之前的三分之一，上面布满烧焦和烟熏的痕迹。
    后者因暴力使用，刃口缺牙，加上被巨人骑士那一拳打中，已经断成了三节，丢失了很多碎块。
    至于冰晶大盾，这面盾牌在冲击中碎成了很多块，已经没了修复的可能，杨逸也没刻意去回收。
    王权三叉戟倒是幸免于难，意外的结实，估计鱼人大贤者制作时下了狠料，后来被杨逸藏进了嘴里。
    再有就是.........
    杨逸从船长室的犄角旮旯里翻出来一把锈迹斑斑的厨师刀。
    【名称：被腐蚀的美味厨师刀（损坏）】
    【类型：遗物】
    【品质：普通】
    【简介：在酸液中浸泡太久，这把刀已被严重腐蚀，锋利不再，有一定概率让切过的物体变得美味。】
    这是曾经对付蜘蛛时立过大功的厨师刀，后来损坏后就闲置了，直到现在，又有了修复的可能。
    如果能顺利修复这些装备，杨逸还打算开一个装备修复的新业务，具体视修复后的结果定，这都是后话。
    编辑完这几把极品武器的售卖信息后，时间也来到了11点........
    数小时前。
    奇迹之海某处，新世界船团希望号的船长室内。
    沈冠全和之前比，简直像变了一个人，头发已经完全变成了银白色，脸上也有了很深的法令纹。
    他在看手下发过来的报告
    『关于暴露度的研究报告』：
    「.........暴露度达到100%后，玩家会直接消失，被系统抹杀销号。
    由此推断，这世界存在一些组织在搜寻系统或者玩家的踪迹，而且非常强大，所以系统才需要隐藏。
    目前可以肯定，光辉圣教存在重大嫌疑。
    实验岛屿在三到四名玩家消失后，三个月内，便会有光辉圣教的船只上岛检查。
    这个事件出现的概率目前在40%以上，如果消失10名玩家，会提高到70%.........」
    『关于生育繁衍的研究报告』：
    「........玩家没有生育能力，无论是和玩家，亦或者是和土着，都是如此。
    但根据基因检测，玩家和土着人类的基因差异很小，不存在生殖隔离，更大的原因还是出在系统上。
    系统剥夺了玩家繁衍的能力。
    我们推断，这可能和玩家岛有关，根据系统信息推算，只有玩家岛才是玩家的归宿，可能得居住在玩家岛上，玩家才能恢复繁衍能力......」
    『黑鹦鹉海盗团的月度汇报』：
    「...........」
    突然，沈冠全桌上的简易蜂鸣器发出了刺耳的鸣叫声，打断了他的思考。
    这是他特意设置的警报装置，一般有要紧事才会响起，提醒他看私信，说明有要事发生了。
    消息不出所料来自赵铁头。
    「糟糕了，你最好过来一下，音乐家号突然变异了，不停发出刺耳的嚎叫声，周围很多人都失去了控制，伴随理智下降或疯狂，造成了大混乱。
    音乐家号的船长王源也在船上。
    目前我已经紧急遣散了周围的玩家，正尝试控制现场，压制这艘船，但效果不好，已经出现伤亡事件，最好派战术特遣队的人过来。」
    沈冠全看完信息眉头紧皱，甚至站了起来。
    因为信息还附带了一张图，那是前不久加入的，名为音乐家号的特殊船，效果是可以通过声波干扰攻击其他船只，同时可以通过音乐暂时提高玩家的理智以及属性，甚至提高经验成长效率，潜力相当大。
    但现在，这艘船完全变了，成了一艘血肉构成的船，上面各种乐器，包括笛子，喇叭，鼓，钢琴等都变成了猎奇的血肉造物，会自行演奏，发出刺耳难听的啸叫声，摧残周围生命体的理智。 第460章 赔付    「这......」
    沈冠全很快联想到前不久的升级，他从杨逸那买来了好几万晶钻，大半用在了升级音乐节号上。
    「难道是这批物资有问题？」
    他瞥了一眼船长室摆着的大不敬者雕像，这是他在独眼店铺里购物多获得的客户赠礼，在市场里可以卖出近百万海螺币的高价，因为流通量很少，甚至存在许多仿品。
    一联络仓库，果然那边出现了状况。
    之前购入的晶钻都变成了尸体碎块.........
    回到魇星号这边。
    时间刚到11点，世界聊天频道刚恢复，杨逸的信箱就被挤爆了。
    里面全是之前购买晶钻的玩家发来的私信，提的最多的字眼就是两个字——「赔钱」。
    「你卖的晶钻怎麽变成尸块了，耍我呢，赔钱！」
    「骗子，快赔钱！」
    （附图——甲板上一堆尸体碎块）
    「o(╥﹏╥)o，大佬，我的晶钻还没有用就变成了尸块了，这是怎麽回事？」
    （附图——仓库里一堆尸体碎块）
    「大佬，你这晶钻是不是有问题啊，我用你晶钻升级的大炮现在变成了恐怖尖啸炮，效果是不错，但是好丑啊。
    而且有的时候还会怪叫一声，好瘮人啊。」
    （附图——几门恐怖尖啸炮，和杨逸使用尖啸魔测试猎获效果时获得的临时大炮差不多。）
    「教主，你这晶钻好劲啊，我造出了一个特殊建筑——恐怖血肉面壁室。
    嘎嘎嘎，我现在可以把我养的宠物培养得更强了！」——这则私信来自副教主马大宝。
    【恐怖血肉面壁室：原动物园号的普通拓展建筑，后因材质发生变化，晶钻变成了血肉，蜕变成了特殊建筑。
    关入其中的生物理智会持续下降，可能死亡，也可能培养出畸变的新物种，需要重新调教才能控制，但很容易失控。】
    ------------
    「...........」
    杨逸虽然有所准备，但看见这麽多信息，心底还是咯噔一下。
    得赔钱了！
    系统虽然抑制了死疫的传播感染能力，但并没有改变物质的本质，卖的晶钻全部都变回去了。
    好在不需要全赔。
    因为之前使用了晶钻的玩家并没有亏，甚至赚了，造出了不能用正常渠道获得的特殊拓展建筑，而且效果都不错。
    总的算下来，要赔的金额为907万，沈冠全那边帮杨逸省了一大笔钱，三万晶钻和其他材料升级的特殊船变成了一艘血肉船。
    「.........虽然造成了损失，但从结果来说是好的，退那些没使用的晶钻的钱就行了。」
    沈冠全回信道，附上了那艘血肉构成的音乐家号的图片。
    早在他率领战术特遣队准备来镇压时，音乐家号附近的骚乱已经停了，因为音乐家号的船长——演奏家王源使用唢呐压制住了这艘船。
    「这音乐简直太棒了！」
    王源感慨道，眼中血丝密布，眼眶泛红，脸上满是亢奋之色，和周围那些面带惊恐的玩家不是一个画风。
    一些发狂失控的玩家迅速被赶来的卫兵制服。
    最后只剩王源站在音乐家号的甲板上振振有词地喊着，没人敢靠近。
    「真的太棒了！
    哪怕再优秀的音乐家也唱不出如此饱含感情的音符，这简直是灵魂之声，噔噔噔~噔！」
    王源忽然打起拍子，似乎在寻找节奏。
    找准后，他手里突然多出一根指挥棒，优雅一甩，作势就要指挥船上扭曲的乐器演奏一曲。
    好在一支麻醉镖及时制止了他，正中他的脖颈，打断了他的动作。
    踉跄摇晃两下后，王源栽倒下去，危机也随之解除。
    ............
    杨逸赔付了该赔的钱，感觉这比赚钱要累得多，因为都是赔钱，根本没有赚钱的快乐。
    而且要赔的人数还比较多，可能还得花两天时间才行，光今天是弄不完的。
    很快时间到了零点，交易中止，但杨逸帐上金额不减反增。
    因为赔钱过程中，一把双手重刺剑有了买家，被正义骑士买走，售价1300万海螺币。
    【名称：猛毒之刺】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：一柄修长，沉重的重型刺剑，要力量9以上才能勉强使用，需高超的技巧才能发挥其恐怖的贯穿力，可轻松洞穿海银打造的盔甲。
    剑身带毒，会导致伤口周围组织坏死，引发凝血异常和神经麻痹，抑制自愈，对非有机体无效。
    当在对方体内累积一定的毒素后，可再度刺入，引爆其体内的毒素，造成大破坏，冷却时间15分钟。】
    ---------
    这武器不加属性，而且需要高超的技巧，杨逸用不习惯而且也不适合苏娜，所以挂在店铺里售卖。
    只是没想到这麽快就迎来了买家，直接卖了出去，导致他帐户里的钱反而变多了。
    交易结束，杨逸这才有空浏览论坛，里面的信息已经停滞，但不妨碍浏览。
    他发现自己的名声好像不减反增，而且有往奇怪的方向发展的趋势。
    一则名为——【买不了吃亏，买不了上当！来自独眼大佬的赠礼——血肉系列建筑大汇总】的帖子被顶的老高。
    里面是一些提前用了晶钻，导致拓展建筑异变的玩家发的留言，而且带了图，个别还有效果的前后变化对比。
    总体而言是加强，但或多或少有了负面效果，就像遗物和宝物的差别。
    拜此所赐，不少赔付完的玩家也在懊悔。
    【我早知道就提前用了，血亏啊，其他素材没凑够！】
    【日，下次我买了当场用。】
    【独眼大佬白送的机遇，爽！吃我恐怖尖啸炮。】
    【你们有人吃了那些碎肉吗，我发现味道蛮好的，大补，我都流鼻血了！】
    【啊？楼上你脑子是不是有问题，看看你的理智值！】
    【.........】
    因答应赔钱的关系，杨逸信誉没受影响，甚至不减反增。
    他着重搜了一下有关伊甸园的情报，但没什麽有价值的线索，大报社因为被伊甸园入侵的缘故，也不会放出对自己不利的消息。
    「先把死疫之海这边的事情搞定再去一趟奇迹之海好了。」杨逸盘算着后续计划。
    因为一座玩家岛就在死疫之海周边，余大伟也在来的路上，届时可以探索一下玩家岛。
    杨逸把获得的实验性死疫稳固剂给了余大伟，对方答应支付五百万海螺币的报酬，但因为钱比较紧张，所以得后面才能补。
    这样看来，钢铁兄弟会是真的遇到困难了。
    杨逸没有逼迫，完成了交易，反正后续还得合作，到时候可以算在一起。
    他打算在余大伟来之前，探索探索死疫之海，接触一下这里的官方组织——死诞会，也为后续行动提供情报支持。 第461章 铁锈卫士    次日下午。
    杨逸的三眼终于恢复了，他也重新恢复了视觉。
    苏娜刚回房间休息，杨逸担心钓到巨物引出大动静，索性就停止了钓鱼。
    他把苍白蠕虫钓竿收了起来，旁边则是两个刚钓上来的宝箱，包括一个黑铁资源宝箱，以及一个浸水白银宝箱，里面则是一颗低阶深渊魂石和感染了增生病的百爪鱼（八爪鱼触须变多），被暴食之口直接卷进了嘴里。
    更换宝箱怪猎获后，他钓鱼的收益显着提高，但在死疫之海钓鱼还是伴有风险的，很容易染上某种死疫。
    杨逸现在是无所谓，但等到肉体恢复就得注意了，可能得暂停钓鱼亦或者寻一个在死疫之海安全钓鱼的办法。
    他起身来到章鱼头扭蛋机前，着手准备扭蛋。
    之前探索结晶岛时，他在废弃基地里发现了一些黑鸦卫士的尸体，还取了一些手指，本来打算扭蛋的，但战斗结束这些手指就找不到了。
    好在船上那几只尖啸魔的尸体还是可以扭蛋的。
    杨逸询问过苏娜，其他三具尖啸魔的尸体，包括变成盐的那一具，因为和人类肉体差异太大，没有用作重塑肉体素材的价值，可以投入扭蛋机。
    他打算留一具，既可以放在实验室里当成样本，也可以在特定情况下挂在处刑架上，发挥其猎获的效果。
    其它两具尸体先后被杨逸投入扭蛋机中，包括变成海盐的那具。
    两颗扭蛋跳了出来，杨逸依次捡起。
    第一颗扭蛋开出了一件骨质号角。
    【名称：哀嚎号角】
    【类型：遗物】
    【品质：精品】
    【简介：使用尖啸魔喉管制造的号角，吹响会发出刺耳的哀嚎声，导致使用者和周围生命体陷入痛苦之中，头疼难耐，理智持续下降。
    高精神属性对哀嚎有抗性，对没有听觉的生物无效。】
    ---------
    「这个适合用来对付人类或正常生物倒还算不错。」
    杨逸捡起第二颗扭蛋，得到了一面鼓。
    【名称：惨叫鼓】
    【类型：遗物】
    【品质：精品】
    【简介：用尖啸魔的皮制作的鼓，保留了一定的活性，用力敲击后，鼓上面的嘴会感觉到疼，随后发出瘮人的惨叫，进而降低使用者和周围生物的理智值。
    高精神属性对惨叫有抗性，对没有听觉的生物无效。】
    ---------
    「又是个功能类似的东西，看来这尖啸魔专门出声音相关的装备。」
    杨逸把号角和成年人腰围差不多大的鼓挪进船长室里，说不定什麽时候用得着。
    ..........
    隔日。
    无光之海，距离死疫之海还有相当一段距离的海上。
    这里爆发了一场战斗。
    一方是钢铁兄弟会，另一方则是从海底伸出的大量粗壮触腕，像是巨大的章鱼。
    但不同的是，这章鱼触须末端会像花一样打开，里面是沾满腥臭粘液的利齿。
    这其实是一只不知名的巨型海怪，本体仍在水下。
    放在以往，钢铁兄弟会根本就不怵什麽海怪，因为他们有火力强大的钢铁雄心号，上面的海怪杀手巨炮可以对海怪造成巨大的杀伤。
    船上的大口径高射炮也能轻松打断这不到三米粗的恶心触手。
    可这次例外，因锈蚀病的缘故，钢铁雄心号因为拖慢航行速度，被余大伟下令击沉了，其他较高级的船也受影响，火炮十门有八门打不响，火力大不如前。
    所以现在这海怪就像梦魇一样，让钢铁兄弟会所有成员的头顶都蒙上了一层阴影，苦不堪言。
    突然，一只异形触手从中间炸开，紧接着便是一句经典的国骂。
    「艹！」
    一个浑身沾满恶臭粘液的机器人从中挣脱，脚下推进器亮了两下就失灵了，喷出大量黑烟，跌跌撞撞地砸在附近船只的甲板上，砸出一个大洞。
    没多久，这机器人又从洞里钻了出来，右手掌心伸出一根粗壮的炮管，射出两发炮弹，打断了另一根触手。
    「tnnd，阴魂不散是吧，等老子的病好了，就拿你做第一道下酒菜！」
    余大伟嘴巴并没有动，下巴灯光闪烁，喉咙里的扬声器发出骂骂咧咧的叫喊声，并再度开火。
    但这发炮弹突然在炮管里炸了，直接把他掌心伸出的炮管炸成了一朵喇叭花。
    「干！」
    他立刻换成另一只手，继续开炮......
    这海怪追踪他们三个多月了，时不时冒出来骚扰，造成破坏和减员。
    也是因为这个原因，钢铁兄弟会即便算上变成『铁锈卫士』的原成员，总人数也才两百七十馀人，规模缩水了近三分之一。
    船只数量也锐减，从一开始的三百馀艘船变成了现在的七十多艘，而且超七成都是木质帆船，火力相当有限。
    如果不是现在的钢铁兄弟会成员都发病变成了锈蚀机器人，能从体内射出炮弹，恐怕这会已经全军覆没了。
    没过多久，后方几艘盖着帆布的锈蚀铁甲船被木质帆船拖着送到了前线，上面的帆布随即被扯开。
    只见甲板上横七竖八的躺倒了一堆机器人，每个都锈蚀严重，甚至地上都堆了一层脱落的锈渣，像工厂里回收堆积的金属废料。
    但这些机器人并没有完全停止运行，而是处于休眠状态，一旦发现周围出现有机生命体，就会立刻苏醒，比如现在。
    不同口径的炮弹从甲板射出，瞄准周围的异形触手，威力意外的大，有的一发就能把整条触手炸断。
    就是准头很一般，且存在哑弹丶甚至炸膛的现象，把周围一些机器人也卷了进去。
    这些机器人全被绳索牢牢固定在甲板上，成了固定炮台，哪怕锈蚀的只剩躯干和头颅，也一样倔强的从胸口或者嘴里伸出炮管，射出炮弹攻击异形触手。
    那些锈蚀的再严重一些的，完全丧失攻击能力的机器人，眼里则闪烁着危险的红光，体内动力炉不断颤抖，似乎做好了自爆的准备，打算找一根触手直接爆了。
    这些机器人其实都是原本钢铁兄弟会的成员，因为锈蚀病进入末期，理智降为0后，成了意识行为混乱的生锈机器人，系统识别为『铁锈卫士』。
    【名称：铁锈卫士】
    【简介：锈蚀病感染有机生命体亦或智能机械，发展到末期演化出的危险机器人。
    他们的武器和机体性能变得极不稳定，但威力和出力却比之前还大，会攻击周围所有的有机生命体，或没有生锈的非生命体。
    当失去所有武装后，他们通常会选择自爆，威力相当的大。】 第462章 火力至上    钢铁兄弟会副官张志指挥其他还没有完全失去理智的成员把『铁锈卫士』运到了海怪触手集中出现的位置。
    场面顿时逆转，大量海怪触手被炸断，被强大的火力消灭。
    利用这个方法，钢铁兄弟会三度击退海怪，没受多大的损失。
    再算上第一次遇见时，再造钢铁雄心号重创了这只海怪，他们一共和海怪打了四场战斗，这是第五场。
    而这次，海怪有了新的变化。
    一只比其他触手粗壮两倍的锈蚀机械触手从海底钻了出来，甫一出现，就利用末端射出的高能光线切断了一艘锈蚀铁甲船。
    船上的锈蚀卫士并不会攻击这只触手，完全没做出任何反应，随着断裂的船体一起沉入了海里。
    余大伟心底的怒火一下子就上来了，也不管后续物资够不够用，直接就从甲板跳进了海里，下一瞬，一艘巨大的钢铁战舰从水下浮了上来，鋥光瓦亮，正是再建的钢铁雄心号。
    位于船首的超大口径，堪称魔幻的海怪杀手巨炮更是散发的森冷的寒光，炮口对准水下。
    仿佛遇见天敌，亦或者被这门炮打出了心理阴影，海面上所有触手立刻缩回，准备再次躲入深海。
    「tmd，张志你人呢？
    快点过来，瞄准点，把老子一起给他射进去！」
    余大伟大吼道。
    他不知何时趴在了升到四级的射鲸枪上，利用左手射出的高能雷射，把自己焊接在了鲸叉之上。
    这鲸叉光杆子的直径就超过了八十厘米，所以余大伟把自己焊上去也不会影响射击。
    如果刺中猎物并展开，其倒钩的直径更是超过了五米。
    一旦刺中，那猎物就基本逃不掉了，甚至能活下来的猎物都很少。
    所以这射鲸枪现在基本都是用来抓捕猎杀海怪的工具。
    张志很快就在一声声粗鲁的催促声赶来了，进入舰桥接管了钢铁雄心号的控制权，利用船自带的声呐定位到了海怪的位置，朝着水下射出了这发射鲸枪。
    三枚巨大沉重的鲸叉以极为可怕的动能飞出，甚至庞大的钢铁雄心号都顿了一瞬。
    余大伟仗着自己远比普通机器人结实的躯体，随着鲸叉一并射出，顺利命中，进入了下方巨型海怪的身体内，在内部尝试破坏。
    他的天赋让他理智一直不低于50，所以即便锈蚀病发展到了末期，他也没有转变成意识逻辑混乱的铁锈卫士。
    【火力至上（+）：精神+2，可突破凡物极限。
    你只要具备充足的火力，就敢于直面任何生物，理智不会低于50，理智抗性大幅提高，且会缓缓恢复。
    你的追随者也会受到此天赋的影响，具体效果和跟随时间长短有关。
    尊严，只在剑锋之上！真理，只在大炮射程之内！】
    ----------
    三小时后。
    一只体型在五百米以上的超巨大海怪浮了上来，四分之一的肉体变成了生锈的机械。
    这只海怪因袭击钢铁兄弟会的缘故，也不幸染上了锈蚀病。
    ........
    两天后。
    魇星号船上。
    杨逸一直过着按部就班的日子，每天的活动围绕着钓鱼，赔钱，卖货三件事展开。
    因为他现在能做的事情实在有限。
    属性太低，甚至连深渊之爪都不敢用，只能换成苍白蠕虫钓竿凑活着用。
    「苏娜，我的新身体准备好了没？」
    杨逸觉得无聊就给苏娜发去私信。
    「都说了至少要一周，你是听不懂吗，没事别烦我！」
    苏娜很快回信，杨逸看了一眼，不以为意，继续钓鱼。
    结晶病消失后，魇星号上的一切都恢复了正轨，经常会看见小几牵着活力沙丁鱼树在甲板上溜达。
    苏娜曾建议用增生病感染活力沙丁鱼，这样活力沙丁鱼腿的产量会大幅提高。
    但因增生病的潜在风险，杨逸还是选择了拒绝。
    他现在专门挑了一块地盘垂钓，不许翠西雅和小几靠近，且每日钓完鱼都会用焦黑大蠕虫戒指焚烧消毒，然后再喷上刺鼻难闻的消毒液。（来自扭蛋获得的死诞会消毒机）
    这消毒液对他可能无效，但对翠西雅应该还是有效的，所以喷喷不是坏事，刺鼻的气味甚至会让翠西雅绕着飞。
    闲着无事，他开始趁垂钓的间隙阅读之前在死诞会基地获得的档案资料。
    当时他只重点读了有关结晶岛的情报，但实际上，资料里还有关于其他死疫亚种疾病的基础信息情报。
    例如一种被定为可能存在，也可能不存在的特殊死疫亚种疾病——消失病。
    该病无迹可寻，因死诞会内部资料库自查发现数据异常，而被推测可能存在。
    数据来自一座被反覆记录的无人岛。
    岛上存在建筑和人类活动的痕迹，但却没有活人，且被死诞会多次发现并记录。
    大概率是前几批发现的死诞会成员消失了，且被忘记，所以后续该岛又重新被发现.....
    好在资料库内的记录不受消失病影响，最终这座岛被列为禁区，禁止任何智慧生命体靠近直到找到解决收容的方案为止。
    「好怪的疾病.....」
    杨逸当时瞥了一眼就觉得这病很棘手，毕竟感染后会直接消失。
    但这些人是真的消失了吗？
    如果消失，那岂不是和死亡相近，那就和其他死疫存在根本性的不同了。
    杨逸感觉这些人大概率没消失，或者说没死，只是被遗忘或观测不到而已。
    他又陆续看了好几个关于其他死疫的档案，但大部分都是感染的生命体，像结晶病这样连非生命也感染的例子目前只有一个，另一个接近的就是锈蚀病，但只感染金属机械造物。
    这也是杨逸敢不穿防护服钓鱼的原因。
    不过直到他看完，也没有找到任何关于死疫原型的记载，要麽是基地里没有，要麽是被刻意销毁或者带走了.......
    恰在这时，一旁沉默了几天的水晶球海图终于有了反应，显示出了其他船只的影像。 第463章 搜索    杨逸选这个坐标停船是有原因的。
    之前在波波萤光海草区域他就大致猜到了对方海上基地所处的位置。
    所以这次停船，他特意选在了离对方基地较远的位置。
    这样暴露的风险会降到最低。
    即便死诞会进入这个区域探索，也大概率不会在魇星号周边来回晃悠，毕竟对方的首要目标是消失的结晶岛。
    但安全起见，杨逸还是暂停了所有甲板上的活动，让魇星号维持静默状态，并把信息及时告诉了苏娜。
    船长室内。
    翠西雅坐在水晶球上，帮杨逸盯着海图，关注死诞会船只活动的情况。
    不出所料，这些船是从海图的左下角出现的，目前正在群岛区域晃悠。
    一座如此巨大的岛屿凭空消失，死诞会不可能注意不到，只是来的时机比杨逸预料的要晚，差不多4天后才来。
    杨逸趁此机会再度询问翠西雅有关圣武士的事。
    「你真不知道圣武士是人造生命体，而且体内埋有畸变器官？」
    「不知道，而且这也不可能！」
    翠西雅否定道。
    「圣武士都是从选中的孩子里培养出来的，只有其中的佼佼者，才能最终成为圣武士，不可能是什麽人造生命体。
    而且他们从小时候起，就会配备一名优秀的高阶光妖精指引其成长，绝不可能混入什麽污染者........」
    她解释道，看样子是真不知道圣武士体内有畸变器官。
    即便杨逸发给她图片和巨人骑士的情报作为证据，她也只会觉得荒谬，认为巨人骑士是理智太低被深渊污染了，所以才有了畸变器官。
    杨逸皱眉，感觉她没撒谎，毕竟她连信仰都变了，没有撒谎的必要。
    所以大概率两者都是事实。
    圣武士的确不是人造生命体，但可能在诞生或成长的过程中，被动接受了改造手术或者类似的仪式，总之他们体内被移植了畸变器官。
    而且这件事在光辉圣教内部似乎是秘密，以翠西雅的级别还接触不到。
    她甚至不知道陪在圣武士身边的光妖精除了监督指引的职责外，还有一项隐藏职责——作为最后的保险，用于降低圣武士的污染深度，稳固其理智。
    「对了，你提到过的圣餐到底是什麽东西？」
    杨逸突然想起翠西雅提过这东西，于是询问。
    「那是光辉女神降下的赐福，一般只有圣武士才有资格获得，具体我也不清楚。」
    翠西雅无愧「博学」之名，一问三不知，好像啥都懂一点，但具体去问，却又不知道了。
    杨逸猜测，这圣餐里肯定有猫腻，但具体得接触光辉圣教才能确定。
    之后他又问了下光辉圣教是如何处理那些没能成为圣武士的孩子的，毕竟翠西雅说了，只有其中的佼佼者才能毕业。
    但翠西雅还是表示不知道。
    「.......可能会被放逐吧。」她拿自己举例道。
    但这是不可能的。
    即便是没能成为圣武士，那些孩子的实力也应该也不弱才对，不太可能会被放逐，这不合常理。
    甚至连翠西雅被放逐都很奇怪。
    杨逸觉得她可能是被光辉圣教高价卖了，所以放逐后很快被捉，流入了市场中。
    ..........
    百馀海里外。
    十几艘隶属于死诞会的船停在原本结晶岛的区域，巡逻打捞着。
    他们是先遣队。
    如果确定没有异常，后续还会有其他船只过来，做更详细的检测。
    「......大队长，结晶岛真的消失了，而且周边海域，包括群岛上都没有结晶病存在的迹象。
    但一些在群岛和水下打捞出来的尸体.....怎麽说呢，要不您还是自己看好了。」
    一名全身穿着防护服的死诞会成员使用某种类似行动电话的装置和不远处的大队长汇报着。
    远方更远处，这里还有四十馀艘船，而且为首的是一艘巨型基地船。
    如果杨逸在现场，一眼就会认出，这船和之前他在结晶岛外围探索过的三联基地船几乎一模一样，但这艘是四联结构的，更大一些。
    甲板上有不少黑鸦卫士站岗戒备着，甚至还有特殊个体，身高体型差不多是黑鸦卫士的两倍，关节处和体表还伸出了一些线缆，像是半机械体，而且装备了大口径的热兵器。
    此刻基地船内。
    大队长正听手下汇报情况。
    「结晶病消失........那个强大的圣武士死了？」
    他不敢置信道，感觉很没真实感，简直像在做梦。
    之前监测到结晶岛方向出现气候变化时，他还没太在意，直到部下例行巡逻时汇报结晶岛消失，他才匆忙纠集了一支船队，让他们前去探索。
    从反馈的结果看，结晶病极有可能消失了。
    这可是不得了的大事，意味着一个难缠的a级死疫事件得到解决。
    哪怕事件解决和他无关，他也足够官升两级，甚至往后都不需要从事这项危险的驻地工作了。
    毕竟染上死疫可不是好玩的，他这一行能顺利干到退休的可不多，减员率一直居高不下。
    他还得干上四百多年才能退休。
    大队长脑海里浮出前不久遇见的那艘结晶骸骨船。
    要说有可能消灭结晶病的，就剩那艘船了。
    对方很可能还在这片海域里，并没有离开，否则波波萤光海草早就起反应了。
    但也有另一种可能，这船被卷入结晶岛消失时引发的恶劣气候中，跟着岛屿一共葬进大海了。
    「总之先找找吧。
    能消灭结晶病的家伙，上头肯定会喜欢。
    如果他能顺便多消灭几种死疫就更好了。」
    大队长自语道，随后给部下发去指令。
    「在周边搜索一下，一旦发现可疑船只立刻联络我，但不要起冲突。」
    他给先遣队发去命令，最后才开始检查手下发过来的照片，他们的手机拥有图片传输功能，甚至能同步给印表机。
    「这尸体是怎麽回事？」
    大队长勉强认出图里是一副人类的残骸，轻度腐烂，但却没有四肢，打开的胸腔里甚至没有器官和骨骼，眼窝也空洞洞的。
    而且除了刀划开的胸腔的伤口外，没有其他任何外伤，仿佛这人生来就是如此。
    大队长从没见过这个古怪的尸体，甚至怀疑这里爆发了一种新型死疫。 第464章 积分发放    死诞会的船在结晶岛周边区域进行了大规模的搜索。
    这也在杨逸的预料内。
    甚至有几次，死诞会的船就在魇星号旁边擦身而过，最近的一次距离不过几十米。
    但他们什麽也没发现，珍品船装备暮光帷幕发挥了作用，魇星号完全隐形，和环境融为一体。
    杨逸保持着相当的戒备，一根舌头甚至握着咆哮燧发枪，舌尖停在扳机位置。
    好在没发生意外。
    如果魇星号暴露，以杨逸现在的鬼模样，直接爆发战斗都是有可能的，毕竟不能指望对方心平气和的坐下来和一只用嘴移动的污染者交谈。
    即便对方是食尸鬼。
    杨逸暗中用三眼，透过船长室的窗户打量对方船只。
    死诞会的制式船只应该有很多种，除了基地船外，还有五十米级的大船，以及三十米级的标准船，以及更灵活快速的十五米级小船。
    每艘船都配备了一定数量的黑鸦卫士，而且都有大炮。
    就战力而言，即便放在玩家船团里，也是一顶一的存在，威慑力巨大。
    搜索一直持续了近一天的时间才结束，除了在群岛区域留下了六七艘船用于监视警戒外，大部队，包括巨型基地船都离开了这片区域。
    「应该没问题了。」
    杨逸推开船长室的门走出，魇星号也解除了静默状态。
    很快时间来到夜晚11点。
    杨逸的之前要赔的钱已经赔完，手头获得的几把极品武器也陆续卖了出去，帐上海螺币直接来到9437万。
    有这样一笔巨款，他就得好好规划一下该怎麽使用了。
    得存一笔钱为英雄级物品做准备，免得到时候市场里有，他又买不起。
    再有就是购入一些中阶强化石，把其他装备和工具的级别也升上去。
    之前他就在宝箱怪体内找到了一颗中阶工匠铭石，但一直没有用，主要是备着用来修复装备的。
    但现在有了工匠之锤，就没必要留着这颗石头了，可以选择用掉。
    苏娜身上的女巫三件套在计划内，其中百宝袋已经升到了极品，其他两件也准备提升到极品品质，这里就需要两颗极品工匠铭石。
    再有就是日常穿的船长服，还有仿生鲨鱼皮泳衣，以及苍白蠕虫钓竿，杨逸都打算提升到极品品质，全部加起来估计得花费四五千万海螺币。
    「钱要花的话是真的快。」
    杨逸大致算了算，感慨道。
    好在船上还有分解土着船获得的基础物资可以售卖，数量不在少数，加上之前交易发生的意外，他卖基础物资基本都是秒没，甚至买家都不带还价的。
    这里还可以补一部分钱，只要保留足够魇星号升六级的基础物资和遇到意外时，抢修的物资就够了。
    杨逸又上架了一些限量售卖的基础物资，估计今晚就会被抢空，而且很快会被买家用掉，期待造出的东西发生异变.......
    他的店铺因这个插曲的缘故，又重新出现在了店铺排行榜里，因为之前沉寂太久了。
    里面长期售卖的物品估计也会这几天陆续恢复售卖，例如活力沙丁鱼系列产品，变态肌肉生长剂，也包括噬脑魔最爱的大海肺幼体脑浆。
    时间来到11点。
    杨逸还没来得及更新自己的店铺，脑中就久违的响起了系统公告提示声。
    【系统公告：阶段性玩家积分已发放，玩家岛探索进度更新，自动售货机商品更新】
    公告很简短，但蕴含的信息量并不少。
    杨逸第一时间找到上一条系统公告记录，确定公告发出的时间。
    「间隔359天，差不多一年，后续难道也是每年更新一次？」
    他试着寻找系统的规律，因为这对以后规划积分使用和探索都有大帮助。
    像杨逸这样积分多的玩家还好，如果是普通玩家，又好巧不巧花完了积分，可能就会面临兑换不到隐匿胶囊，暴露度不断上涨的窘境。
    像这样的事是可能发生的，例如被长时间困在某座岛上。
    杨逸查看自己的积分数，上次留了2740分没用，这次又发了27729分，加起来总积分为30469，不够兑换天赋升级卡，分数并不高。
    这些积分估计都是航海探索带来的，然后有很大一部分积分估计都来自和巨人骑士的战斗，期间他突破了传奇，甚至召唤了万肢蛛母的虚影。
    若非如此，分数可能更低。
    「这玩家积分还挺难拿的。」
    杨逸吐槽道，接着询问苏娜。
    她得到的积分更少，因为大部分时间，她都处于结晶雕像状态，只拿到了2102分，算上之前剩馀的4972点积分，总积分数也才7164。
    「要不要我转点积分给你？」杨逸问道。
    「你先看看特殊道具有哪些吧。
    另外，你本来就欠我五万积分，所以你现在是0分。」苏娜补充道。
    「蛤？」
    杨逸傻眼，确信自己没欠这麽多。
    但他识趣没有反驳，反正又不用还，都是凭本事借的。
    他瞄了一眼一旁摆着的自动售货机，没有行动，打算先看看玩家岛的情报，之后再研究兑换。
    「我也有玩家积分！」
    翠西雅突然喊了出来，很是兴奋。
    杨逸立刻看了过去，没想到她这半个玩家也能有玩家积分。。
    「有多少？」
    他立即询问，甚至一度对翠西雅有了期待，毕竟她表现的那麽激动。
    凑齐五万积分升级天赋可是能有大用的。
    「有250点！」
    翠西雅看了过来，随后整个船长室内陷入了诡异的氛围里。
    杨逸像是死机一样顿住，数秒后才有下一步动作，像没听见翠西雅的话，甚至压根懒得看她一眼。
    对翠西雅产生期待，怎麽想都是杨逸自己的问题！
    【玩家积分结算，你获得250点玩家积分，自动售货机权限开放，可向船长申请权限】
    杨逸没再搭理翠西雅，唤出系统，查看航海日志里关于玩家岛的情报。
    所有玩家岛的探索度都有一定程度的上涨，甚至多了一座新发现的玩家岛，发现者为疾风号船长徐达。
    「盐之岛？」
    杨逸看完信息，脸色怪怪的。 第465章 各玩家岛的情报    杨逸仔细阅读盐之岛的情报。
    【名称：盐之岛
    编号：02
    发现者：旅团团长（疾风号船长徐达）
    探索度：39%
    所在地：白色沙漠
    危险度：特级
    简介：一座穷尽奢华的宏伟行宫，无数子民沉眠于此，静静等待着他们的王归来。】
    ------------
    「白色沙漠？」
    杨逸的注意力随即被这座岛的所在地吸引。
    不是任何海域，而是一个全新的地点——白色沙漠。
    如果换成其他玩家可能会倍感疑惑，但杨逸不同，几乎第一时间就猜到了原因。
    圣遗物盐之楔掉进海里了，形成了一片巨大的白色沙漠。
    「危险度特级.....」
    杨逸脑中浮出当时使用盐之楔（伪）的画面，对这片沙漠也有了几分猜测。
    进入其中估计会面对海量的盐之民，甚至包括...盐之骑士，王的近卫队，等等。
    也不知道徐达是如何找到这座岛的，非常厉害，估计获得了不少玩家积分。
    因为盐之岛的探索度相当高。
    关于玩家岛线索的获取方式，经玩家们「热情」讨论分析，加上一些隐藏大佬透露的情报，已经基本推断出来了。
    要获得玩家岛线索，主要有以下几种方式。
    1.看见玩家岛。
    这可以是照片丶影像丶甚至一段文字记录，但必须包含玩家岛本体的情报。
    2.发现抵达玩家岛的方式。
    例如发现玩家岛的坐标或方向，亦或者发现获取玩家岛坐标的方法。
    3.抵达玩家岛附近。
    但具体得多近并没有一致的结论
    「等下可以试着联络疾风号船长徐达，交流一下盐之岛的情报。」
    杨逸对盐之岛很感兴趣，主要是知道盐之楔蕴含的力量。
    如果能把这件圣遗物纳入囊中，那什麽巨人骑士之流的存在就构不成威胁了。
    就是不确定这真品的副作用有多大........
    杨逸接着浏览其他玩家岛的情报，发现其他岛屿的所在地和危险度都陆续显示出来了，有的简介都有。
    个别玩家岛的所在地发生了改变，说明其可能在移动。
    ---------
    【名称：月之岛
    编号：04
    发现者：独眼
    探索度：35%
    所在地：风暴海域某处天空
    危险度：一级
    简介：一颗漂浮在高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
    ---------
    【名称：垃圾岛
    编号：09
    发现者：独眼
    探索度：11%
    所在地：无光之海深处
    危险度：？？
    简介：？？】
    ---------
    【名称：蒸汽岛
    编号：03
    发现者：钢铁兄弟会团长（余大伟）
    探索度：41%
    所在地：无光之海某处
    危险度：二级
    简介：一座布满锈迹，停止运作的超级工厂，岛上弥漫着生锈金属和机油的恶臭，偶尔会发出金属的摩擦与碰撞声，震耳欲聋。】
    ---------
    【名称：镜之岛
    编号：06
    发现者：正义骑士
    探索度：21%
    所在地：极冬海域
    危险度：？？
    简介：一座若隐若现的镜之孤塔，进入其中，你将直面最可怕的对手。】
    ---------
    这些岛屿的情报信息变化都不大，也就更新了所在地和简介。
    但等到杨逸打开梦之岛的情报……
    「探索度百分之47？」杨逸惊呼出声。
    他没想到当前探索度最高的玩家岛居然是梦之岛。
    似乎有玩家找对了探索的方法，正在大力推进这座岛的探索度。
    【名称：梦之岛
    编号：01
    发现者：伊甸园团长
    探索度：47%
    所在地：？?
    危险度：特级
    简介：一座无法以正常方式抵达的梦幻之岛，无固定形态，无法提供坐标。
    需具备在梦境中活动的能力才能感知到这座岛。】
    ---------
    「梦境行者？」
    杨逸读完立刻联想到了这个超凡途径。
    这途径是他反覆做噩梦，偶然在一个噩梦中觉醒认知获得的超凡途径。
    不出意外的话，伊甸号船长应该也拥有这个超凡途径，而且开发度比杨逸要高，且找到了探索梦之岛的办法。
    杨逸拥有的超凡途径太多太杂了，有时候也不见得是好事。
    他沉吟片刻，打算等肉体恢复后就多睡觉多做梦，说不定也会有发现。
    浏览完这些情报，杨逸就试着联络徐达。
    ..........
    不同时空，另一片海域。
    这里和丰饶海域接壤——是一片大到夸张的白色沙漠。
    疾风号船长徐达为验证开拓者仪式，使用美味肉乾作为询问的素材，一路来到了丰饶海域。
    本着来了就带点特产回去的习惯。
    疾风号船长进入了丰饶海域，然后被一只会飞的巨大腐鲸追了七天七夜。
    双方速度不分伯仲。
    最后腐鲸突然放弃了追逐，非常奇怪。
    要知道腐鲸这种生物基本都是遵循本能在活动，而且是吞噬的本能。
    在追的路上，它也在不断吞噬海面上的美味肉块，甚至吸取丰饶海域的海水。
    能让这种生物放弃追逐，只可能是发现了更高价值的目标，亦或者这个方向吃的东西太少了。
    徐达晃悠了一圈，发现附近海域肉块数量的确少了，于是继续往前，最终发现了一片诡异的海上沙漠。
    奶白的海水在这里逐渐变为了澄澈的蔚蓝色。
    一道道海浪把海水里析出的盐推上海岸，形成一层层堆积板结的盐层。
    甚至在海岸边，还能看见一些枯萎脱水的美味肉块。
    徐达觉得这片区域特殊，便开船靠了过去。
    他的疾风号拥有飞行能力，能持续飞行一个小时，再配上特殊建筑——风之帆，更是能达到300节的恐怖极限速度，堪比一些小型民用客机。
    但是开启风之帆就不能中途减速了，而且防护的屏障也会消失，如果撞上什麽东西，那很可能就玩完了。
    .........
    此刻刚11点不久。
    白色沙漠正处于夜晚状态。
    疾风号在沙漠上疾驰。
    没错，这片白色沙漠魔法船居然是可以开上去的。
    徐达现在站在船头，左手掌舵，额头汗珠密布。
    他进入白色沙漠探索了一圈，险些栽在这片白色沙漠里，右肩中了一箭，整条右臂连同肩膀都脱水乾瘪，很可能保不住了。
    「妈的，阴魂不散！」
    他回头看了一眼。
    后方不远处，一队骑着马的盐之骑士以匪夷所思的速度跟在后面，要知道他现在的速度可是有120节啊。
    这四条腿的马简直都能和赛车比了！
    他就是没留神，中了一箭，因为注意力被那座沙漠中的宏伟宫殿吸引了。
    好在这趟收获不小，发现玩家岛带来的积分收益相当可观。 第466章 兑换    「你现在就在被盐之骑士追？」
    杨逸刚联络徐达不久，对方就回信了，表示正在被一队盐之骑士追杀。
    「用水可以对付他们。」
    「我知道，早用的差不多了，现在只剩我自己喝的水了。」
    徐达一边猛灌水，一边把剩下的小半瓶水倒在了自己右肩的伤口上，玩命的逃。
    杨逸爱莫能助，只能祝他好运，仔细查看他发来的照片，那是一队一共十二骑的盐之骑士小队。
    和杨逸当初召唤的逐星骑士团的骑士还是略有区别，盔甲没有那麽华丽，人和马也没有那般高大。
    属于精锐骑兵和普通骑兵的区别。
    但能跑这麽快......看来当初召唤的骑士团还没有发挥出真正的力量。
    杨逸揣测道。
    他思考了一会，和徐达做了一笔交易，用盐之楔（伪）的情报信息换了盐之岛的坐标和图片，以奇迹之海的圣都为坐标零点。
    尚不清楚这片沙漠和皇宫会不会移动，但即便会动，用作参考也是极具价值的。
    但杨逸没有告诉徐达盐之楔的真正用法，一来是藏有私心，二来也是怕说出反而害了别人。
    毕竟从盐之楔（伪）的副作用看，如果当时没有拒绝死亡这个天赋，加上又啃了一口丰饶之果的话，他恐怕已经变成一堆无意识的海盐了。
    收集完这些情报，杨又也整理了一份发给了苏娜和翠西雅，而且可以让苏娜把情报整理成文档，备份在小几的资料库里。
    弄完这些，他也没心思经营店铺了，草草更新了下店铺的商品。
    因为买家并不多，除了全款预定了大海鞘幼体脑浆的周黛外，前来购物的买家很少。
    大部分玩家都在讨论这次更新的内容。
    一向较为冷清的玩家岛攻略区一时成了当下最火热的版块。
    杨逸点进去看了会，主要是想看看有没有其他发现者或探索者透露这些玩家岛的情报。
    但几乎没有。
    毕竟每座玩家岛背后都蕴含有极高的价值，除非探索度很高，系统直接公布坐标，否则很少有玩家会主动透露。
    系统之所以弄个高探索度公布坐标的规则，估计就是担心第一批探索者死在岛上，到时候公开坐标，自然会有第二批，第三批，第n批探索者前往。
    这样既保证了最先发现者的利益，也保证了每座被发现的玩家岛都不会因为发现者死亡而隐没。
    除了第000000....0号玩家岛。
    系统玩家岛探索进度界面里压根没有，仿佛这座岛就不存在一样。
    杨逸大致浏览了一圈，注意力逐渐转移到了那台自动售货机上。
    虽然没过去查看，但里面有什麽他其实已经知道了。
    新增了两个特殊道具，论坛里已经贴出来了。
    【名称：随机拓展建筑卡小/中/大】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买后立即使用，所在船只拓展建筑列表里额外解锁一种拓展建筑，需要消耗素材建造，需要拓展空间，不含特殊船只的专属特殊建筑，不含个人天赋带来的专属特殊建筑。
    注：分小丶中丶大三种规格，售卖价格依次增加，抽到品质高的拓展建筑的概率增加，都可能抽到特殊建筑，如果抽到一样的建筑，则返还一半玩家积分。
    存在唯一特殊建筑，除非抽到的玩家死亡，否则不会重新出现在拓展建筑卡或者盲盒里。】
    ----------
    其中售价分别为500积分，1500积分，和15000积分，对应三个档次。
    之所以在这个时间节点出现拓展建筑卡，是因为不少普通船玩家的船都升到六级了。
    升六级后，船每级可以获得两个拓展空间，但拓展建筑列表却没有增加，于是拓展建筑卡应势而生。
    此外还有一个新道具。
    【名称：船装备升级卡（遗物/宝物）】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：使用后可升级对应品质的船装备，需要消耗相应的深渊魂石或者工匠铭石。
    一旦兑换，概不退还。】
    ----------
    这船装备升级卡兑换不需要玩家积分，但需要投入一颗对应级别的强化石，效果则和强化石一模一样，但只能用于强化船装备，算是填补了船装备不能升级的空白。
    「这系统该不会是在看玩家游玩的情况，同步更新这些特殊道具吧？」
    论坛里有玩家猜测道，杨逸觉得也有点道理。
    系统似乎在根据玩家所处的游戏阶段，更新着规则和物品。
    他来到扭蛋机前，顿时又陷入两难的境地。
    是存积分，准备下次升级天赋，还是说买拓展建筑卡，搏一把运气？
    「存在唯一特殊建筑，这摆明了就是吸引玩家去抽，和盲盒一个性质，是用于回收玩家积分的陷阱。
    但里面存在大奖也是事实！」
    杨逸一眼就看出了猫腻，然后果断抽了一发。
    不抽他就不是杨逸了，但这次积分不多，他只抽了最低档次的。
    【魇星号解锁拓展建筑——海上面包坊】
    【海上面包坊：用于制作面包的拓展房间，允许你利用海上有限的条件，制作出可以果腹的面包】
    「额.....」
    杨逸虽然有心理准备，但抽到这麽个垃圾还是有点无语。
    因为大部分普通船都能造这个拓展建筑，放在前期还行，但到现在，基本就没多少价值了。
    远不如农夫号的食品加工厂。
    他没继续抽，只是试试水有多深而已，一测果然深不见底。
    「等后期积分有多再说，现在还是提升自己实力更重要。」
    杨逸没继续抽的打算，比起强化船，他更倾向于强化自己的个人实力。
    升级天赋才是他的最优选。
    「翠西雅，你要不要试试？」
    杨逸指了指面前的售卖机，权限之前就给她开了。
    「我？」
    翠西雅居然在锻炼减肥，相当罕见，做着伏地挺身。
    「嗯，我转你250积分，你要不要抽个卡试试，抽到好东西重重有奖！」
    一听有奖，翠西雅立马飞了过来，同时得到了杨逸转的250积分，悬停在了兑换按钮前。
    「大不敬者在上，请祝福您虔诚的信徒翠西雅中奖吧！」
    她右手蒙住左眼，做了个莫名其妙的祈祷仪式，杨逸的嘴角则抽了抽（暴食之口），感觉这次抽卡凉了。
    接着翠西雅两只手按在兑换的按钮上，顿时船长室被刺眼的光亮填满，仿佛有一道魔性的声音在喊——「哇~金色.......」 第467章 特殊建筑？    杨逸立刻查看拓展建筑，随即整个人都陷入了呆滞状态。
    不是因为新增的拓展建筑有多麽厉害，而是因为里面的内容.....毫无变化。
    新增的拓展建筑依旧是那个『海上面包坊』，但翠西雅已经完成了抽卡，这意味着什麽，已经不必过多解释了。
    杨逸的注意力回到船长室。
    屋内强光仍在继续，尽管抽卡早就已经结束了。
    他的三眼可以观察能量的流动，轻而易举地找到了光源的所在——正是翠西雅本人。
    「谁教你抽卡的时候使用光亮术的？」杨逸又好气又好笑道。
    后者则有些失落，看着抽卡的提示信息。
    【购买随机拓展建筑卡（小），消耗500点玩家积分】
    【你抽到了海上面包坊】
    【因拓展建筑重复，返还你250点玩家积分】
    翠西雅抽到了重复的拓展建筑，基本等于白送系统250积分，啥也没捞着。
    「怎麽会这样........」她不敢置信道。
    要知道她可是向大不敬者虔诚祈祷过的，怎麽想也不应该是这个结果。
    「绝对是祈祷的过程出了差错！
    能不能再借我250积分，我一定能抽出大奖！」
    翠西雅看了过来，似乎想证明是自己的问题，而不是大不敬者不灵。
    但杨逸没给她机会。
    因为大不敬者本人也抽了，没出好东西，指望他去帮助另一人抽卡出货，简直没可能。
    抽完两发后，杨逸的玩家积分变成了29719点。
    他不打算继续抽了，花5500积分买了五盒隐匿胶囊，加上之前没用完的，分了分，刚好三人各30粒。
    之后他们和死诞会接触，所以提前备一些很有必要，很可能用上。
    「把光亮术关了吧。」
    杨逸让翠西雅取消施法，房间顿时又暗了下去。
    船长室这边因翠西雅频繁活动的关系，窗户已经装上了用黑暗之核染料制作的遮光窗帘，所以即便没使用大型黑暗之核做猎获，也不必担心翠西雅太亮暴露魇星号位置。
    杨逸继续浏览玩家论坛，现在离零点还有约20分钟的时间。
    论坛里有玩家在发帖分享自己刚抽到的特殊建筑，人数还不少，看起来好像概率很高。
    但这其实都是幸存者偏差，那些没抽到的玩家很少发言，感觉不到而已。
    这拓展建筑卡很坑没有保底，而且里面有重复的建筑，如果一定要抽，杨逸宁愿选带保底的盲盒。
    很快，一个唯一特殊拓展建筑出现在论坛里，被某个欧皇抽到了，正在显摆，引得一众玩家谩骂和羡慕。
    【贪婪祭坛：拓展建筑卡的唯一特殊建筑。
    可献上贡品，一周之后将转化成另一种奖励。
    奖励不可以再用于献祭，且一旦开始献祭，就必须一直持续下去，中断会招来灾祸。
    每次献祭的贡品都必须比上一次更具价值，否则会被诅咒。】
    -----------
    【这怕是献祭了楼主的后半生才抽出来的宝贝。】
    【厉害啊！】
    【这副作用你敢用吗，一旦开始可就不能停了，搞不好会害死自己。】
    【那是你不会用，若你从1海螺币开始献祭，每次加1海螺币，就算老死，估计也花不了多少钱，稳赚不赔的买卖。】
    【你t娘的还真是个天才，楼主看见没有，可以学一下。】
    【...........】
    「贪婪祭坛.....」
    杨逸看见这个名字就觉得不妙。
    老实说，这建筑如果给他，他都不一定会去用，纯纯的坑爹。
    这绝不是眼红嫉妒的意思。
    而是这东西效果好不好，全看祭坛背后的存在到底是什麽东西。
    如果是奸诈的坏东西，像上面玩家说的，献上一枚海螺币，它可能就会回你两枚海螺币。
    那按照规则，奖励不可用于献祭，海螺币就不能再用于献祭了.....
    然后随着贡品越送越多，雪球越滚越大，出事只是时间问题。
    除非能找到办法杀死这背后的隐秘存在，否则就是慢性死亡。
    杨逸又看了下其他特殊建筑，发现有不少建筑都有副作用，但效果却比较强力，像是遗物。
    「不急，等六级把其他拓展建筑造出来再说。」
    他停止浏览，又翻了下论坛和世界频道聊天的过往记录，主要是想找特殊船的照片，为之后制作船模做准备。
    在陆续做了几笔交易后，时间终于来到了零点，死疫之海短暂的夜晚终于结束了。
    但在最后几分钟的时间里，杨逸以950万的价格买到了一颗中阶工匠铭石，预计三到四天后到货。
    ............
    于此同时，不远处死诞会的四联基地船里。
    大队长正在查阅发过来的影像资料，眉头紧皱。
    这似乎是从高空视角拍下的画面，记录着结晶岛消失前后的始末。
    一开始都是结晶化的穹顶，但中间有一大段影像夹杂了大量雪花，似乎受到了干扰，等影像恢复后，结晶岛已经开始崩溃了。
    之后岛屿开始下沉，加上剧烈的气候变化，影像里几乎啥都没记录到。
    唯一能确定的是，这座结晶岛沉入了海里，和大量尸体一起。
    再之后的画面就有意思了，一艘骸骨船突然出现，甲板上是一名戴着鸟嘴面具身穿防护服的女子，以及一台机器人，和.......光妖精？
    「难道是光辉圣教的人？」
    大队长只认得光妖精，一下子就根据经验做出了判断。
    「难道是另一位圣武士解决了结晶岛事件，那就不奇怪了.......」
    他脑补着推测道。
    但这骸骨船还是太古怪了，可能是半路上从某个异端手里缴获的吧。
    这艘船在结晶岛遗址附近晃悠了一会，打捞了一些尸体和物品上船，期间还有一只疑似章鱼的奇特怪物上了船，然后驶离了结晶岛，停船后隐去了身形。 第468章 还眼 上    「这是什麽怪物？」
    死诞会大队长暂停了画面，放慢速度，反覆观看了好多遍，但依旧没有头绪。
    「大队长，这会不会就是那名圣武士？」
    一旁一起观看影像的下属猜测道。
    「应该不会吧.....？」
    大队长面具下的溃烂脸皮皱了起来，但话出口，他又没了自信。
    放以前，他肯定觉得不可能，但现在有了巨人骑士这个先例，往后圣武士外貌怪一点好像也很正常，毕竟体内有畸变器官。
    这是一项特殊的移植技术，可移植采自污染者的畸变器官。
    在这项看似简单的技术背后还藏着一系列配套的其他技术，例如畸变器官的保存技术，污染者器官的采摘技术，以及相应的人体改造技术。
    死诞会这边也有相当高尖的科技，但光辉圣教掌握的这些技术，他们是一个都不会，甚至觉得不可思议。
    如果不是发现了结晶之源——巨人骑士，他们恐怕还以为光辉圣教是一个势力庞大的宗教团体，不会发展这麽尖端的科技。
    这也算是他们对狂热宗教团体的刻板印象了，毕竟这种团体有好几个，经常喊着什麽火啊丶燃烧丶力量之类的莫名其妙的话，把现场弄得一团糟。
    好在两千年前，他们就不再和那些疯子合作了。
    死诞会这边完全不一样，他们不属于宗教团体，也不信奉任何神明。
    如果一定要说，他们应该是一个环境保护组织，目的就是为了遏制死疫的蔓延，守护这个濒临灭亡的世界！
    这是一项高尚且神圣的工作，值得为之牺牲，死诞会所有成员都做好了心理准备！
    大队长又反覆观看了几遍影像，可以看出这东西肚子上有张嘴，里面伸出了很多条触手。
    但因为是从很高的地方拍摄的影像，受大气干扰，画面总是会受到一些影响的，即便经计算修复，也可能和真实情况存在差别。
    「估计是圣武士，可能叫巨嘴骑士也说不定。
    不是人样，可能只从事一些见不得人的工作，大概吧.....」
    大队长猜测道。
    「那咱们要不要过去看看？」
    旁边的下属再度问道，调出了周边海域的海图，上面标出了红点，正是根据影像大致推算出的目标船只所在点。
    「不了吧。」大队长摇头拒绝，
    「对方既然藏起来，就是不想被发现，如果这时候冒然接触，很可能会爆发冲突。
    没这个必要，我们又不是为战斗来的。」
    大队长判断道。
    「一切活动照旧，不要靠近刺激他们。
    等他们离开时，再去接触不迟。」
    .............
    又是三天过去。
    魇星号这边一切如常，什麽意外都没有。
    死诞会之前留下的那几艘船可能完成了任务离开了，去哪还不好说，但至少海图里没显示了。
    趁着这段时间，杨逸又买到了一颗中阶工匠铭石和一颗中阶深渊魂石，估计后面几天就会陆续到货，花费1800万海螺币。
    算上最近交易赚的钱，帐上金额为7019万海螺币。
    苏娜的女巫百宝袋在之前已经强化到了极品，新到手的中间工匠铭石用在了强化女巫匕首上。
    【名称：女巫的多功能匕首】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：女巫日常使用的匕首，改成了液态金属材质，可随心所欲切换形态，以应付各种棘手的场景。
    使用时精神+2，可突破凡物极限，理智抗性提高。
    刀刃带有麻痹阵痛的效果，手术或解剖时，不会给对方带来痛苦，甚至冰冰凉凉的会让对方感觉很舒服。
    温柔的女巫会酌情减轻患者的痛苦，但结果并不会因此改变。】
    ----------
    这匕首几度升级后，已经变成了一把趁手的工具。
    伤害和威力或许不够强，但用在手术和解剖上，却是再合适不过了。
    今天这把匕首估计就会派上大用场，因为杨逸的新身体终于准备好了。
    女巫实验室内。
    杨逸被苏娜喊了过来，说新身体已经准备好，可以进行手术了。
    但来的不是他一人，翠西雅也跟了过来，但进入实验室她就一直待在出口附近，似乎随时准备飞走。
    小几也站在门口守着，像在戒备。
    杨逸则靠暴食之口的舌头移动，蠕行着进入女巫实验室。
    里面已经被清场，特意弄出了一片很大的空间，摆着一张可以竖直翻转的金属床，应该是特意为这次手术准备的，之前复活那个只剩脑袋的马尔斯时也使用过。
    旁边则是准备好的肢体，脏器，血液，甚至还包括牙齿骨骼，但都是零散状态，像散架的骸骨模型。
    其中还有一颗完整的眼球，泡在玻璃罐里，杨逸越看越觉得熟悉。
    「这是.......」
    「我的右眼。」
    苏娜提前帮杨逸回答了这个问题，省了他询问的功夫。
    这是一颗有着宝石般色泽的鲜红眼球，瞳孔鲜艳如血，宛若瑰宝。
    杨逸三眼视野里虽然没有色彩，但却觉得这眼睛很熟悉，毕竟看了这麽久了。
    「你！」
    他心底一紧，立刻意识到苏娜做了什麽，后者则配合的取下了鸟嘴面具，露出毫无神采的右眼，里面是一颗仿制的义眼。
    「你是不是疯了？赶紧把眼球装回去！」杨逸喝道。
    「你先听我说。」
    苏娜倒是无所谓般戴上了面具。
    「我考虑过了，你的身体应该最大程度的使用鲜活人类的肉体作为主素材，所以我取了一些.....」
    杨逸的三眼旋转速度明显加快，视线集中在苏娜的四肢和身体上。
    「别看了，只是皮肤和肌肉损伤的话，我的超再生能力可以恢复过来，但完整的肢体和器官脏器就不行了。」
    她解释道，看样子没取下自己的四肢，但更大的原因可能是因为.....后续还得进行手术。
    不过这肢体脏器里，肯定也混入了很多苏娜的血肉。
    她一直埋头待在女巫实验室里，深入浅出，原来在干这种事，杨逸已经后悔没去看一眼了。
    「我这麽做是有原因的，也不打算送你一颗眼球，这颗是借的，得还我！」
    苏娜进一步说明着。
    「你的身体如果恢复，和我有根本性的不同，狼人与欢宴食客让你拥有了再生器官肢体的能力，所以等肉体恢复后，你还得还我一颗眼球才行。」 第469章 还眼 中    杨逸再度看向这些备好的肢体丶脏器丶血液以及骨骼，感觉到时候要还的东西，可能还不止一颗眼球。
    四肢是采用死诞会的肉体压铸技术制作的，主要原料为那几具传奇生物的肉体，辅以尖啸魔的尸体和苏娜自己的身体组织，内部还植入了骨骼。
    到动手操作时，苏娜才意识到这项技术面临的重重困难。
    因为人体是很精细的，包括表层的肌肤与黏膜，内层的肌肉和血管，还有就是里层的骨骼和脏器。
    若进一步细化，皮肤其实也能分很多层，包括表皮丶真皮以及皮下组织。
    而且人体全身还分布着复杂的神经网络，几乎遍布所有区域。
    死诞会是利用了增生病自我补全的特性，所以只需要保证外形轮廓正常，组织不溢出，通过压铸的手段就能实现肢体器官的克隆，甚至完整克隆出人体。
    但苏娜不同，她没有利用增生病。
    这套四肢很多精细结构都是她根据自己的经验，用精湛的外科手术技巧搭建出来的。
    为此，她制作了很多套模具，分多次完成，最后所有结构拼在一起，进行了最后一次压铸，最终得到了这套四肢。
    里面肯定存在诸多不足和缺陷，但重要的结构应该都有了，剩下的就交给肢体复原术了。
    至于内脏丶脊柱等过于复杂精细的结构，苏娜在压铸技术的基础上，使用了鱼人大贤者的遗产，或者说深红魔女遗留下来的遗产——肉体列印技术。
    这项技术更加的先进，苏娜并不能解读，只能勉强使用。
    通过调整列印的参数，结合当初鱼人大贤者重塑肉身的法阵，苏娜制作出了这些难以制造的器官组织。
    外形和人体的器官组织差异已经很小的，就颜色存在细微差别，苏娜甚至在里面加入了自己的内脏组织，确保其中包含人的成分。
    杨逸试着触碰肢体器官，甚至有系统信息。
    【名称：仿生人体右臂（健康度100%）】
    【属性：力量14，敏捷9】
    【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类右臂，具备右臂的基础功能，并融入了女巫的成分。
    因使用了传奇生物肉体作为基底素材，结构强度比普通人类手臂要高得多，但感知方面存在缺陷，存在痛感触觉减弱或缺失的情况。
    直接用于人体可能出现很强的排斥反应，带来巨大的痛苦，甚至肉体崩溃。】
    -----------
    【名称：仿生人体左腿（健康度100%）】
    【属性：力量11，敏捷15】
    【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类左腿，具备左腿的基础功能，并融入了女巫的成分。
    因使用了传奇生物肉体作为基底素材，结构强度比普通人类大腿要强壮得多，但感知方面存在缺陷，存在痛感触觉减弱或缺失的情况。
    直接用于人体可能出现很强的排斥反应，带来巨大的痛苦，甚至肉体崩溃。】
    -----------
    【名称：女巫的右眼（健康度100%）】
    【属性：感知11】
    【简介：取自女巫苏娜的完整眼球，保存的很好，栩栩如生，宛若瑰丽的红宝石。】
    【名称：仿生人体肝脏（健康度100%）】
    【属性：体质12】
    【简介：女巫苏娜以自己掌握的知识仿制的人类肝脏，具备肝脏的基础功能，但颜色略有差别。】
    .............
    由于制造用的素材存在差异，这些肢体器官的属性并不统一，尤其四肢，因为使用了不同传奇生物的失能肉体作为基底素材，连肤色都存在差异，深浅不一。
    但随着使用磨合，久了后估计差异就会变小了。
    「开始吧。」
    苏娜催促道，做好了术前准备，往四肢以及各器官里注入了鲜血。
    顿时肢体的皮肤就有了血色，脏器也仿佛注入了活力，微微颤动。
    这是因为苏娜在血液里加入了丰饶之果的提取液，虽然只有一滴，但却让整个实验室里都飘满了熟悉的香甜气味。
    「咕噜~」
    一大一小两道吞咽声响起。
    杨逸立刻侧身看了过去。
    是翠西雅，她竟然对这些肢体器官起了食欲，简直离谱。
    可能是感受到了杨逸的视线，翠西雅像知道错了，晃悠两下很快飞走。
    但不到两分钟，她又飞了回来，因为刚刚杨逸（暴食之口）的吞咽声明显更大，有什麽资格说她？
    但此刻杨逸已经上手术台了，被固定在了金属桌上，冰凉坚硬由海银打造的钢圈固定住了他的胸口和脑袋。
    暴食之口虽然有些骚动，但在苏娜面前还是比较收敛的，没有做出什麽过激的举动。
    手术正式开始。
    首先得解除结晶化，使用四号结晶魔药的解药。
    这一步相当重要，因为解除后，结晶之躯这个能力就会消失，杨逸残缺的肉体会被视作承受过不可逆的损伤，气血会快速下降，30点气血恐怕会迅速见底。
    不过杨逸有拒绝死亡兜底，至少会有五分钟的挽救时间。
    再有就是燃烧巨人之心，如果激活，也能把杨逸从死亡线上救回来，算是第二道保险。
    但激活燃烧巨人之心，基本也就意味着这次手术宣告失败了。
    燃烧状态下不可能继续接肢手术，甚至会焚毁那些好不容易接上去的肢体和器官。
    苏娜的手罕见颤抖起来，一改往日的稳健，手里拿着四号解药，迟迟没有动手。
    「你行不行？
    要不我自己来吧，我舌头其实挺灵活的，也可以进行手术。」
    杨逸突然开口道，数根舌头从暴食之口伸出，就准备去取解药，但刚到半路就停了，因为解药已经滴落。
    「你来辅助我，把我需要的东西及时递过来。」
    苏娜恢复了冷静的状态，面无表情，手里拿出了前不久升到极品的女巫多功能匕首，正式开始了手术。 第470章 还眼 下    解药生效。
    杨逸的肉体迅速复原，从脑袋开始，迅速蔓延至全身。
    但因为体内缺少骨骼支撑，变回肉体后，他的身体立刻开始向内塌陷，但苏娜有所准备，使用夹子和挂钩固定，防止其肉体严重走形。
    接下来便是尝试植入骨骼了。
    苏娜的手速快得惊人，接肢手术已达到炉火纯青的地步，比当初那被安家鼠寄生的接肢医生要娴熟得多。
    一块块骨骼先后被植入杨逸体内，让他软塌塌的肉体逐渐有了支撑，有了形状。
    颅骨一共23块，最先完成，像拼图一样在杨逸的皮下组装了起来，之后进行缝合，整个流程耗时不到15秒。
    杨逸本来是有帮忙的意愿的，因为他舌头多，也会接肢手术。
    但实际等到苏娜进入状态，他就发现自己错了，根本帮不上忙或者说插不上手，如果贸然介入也只会影响到苏娜。
    这新手或者学徒级别的接肢手术还是别拿出来捣乱了，老老实实准备魔法就行，苏娜哪怕只用左眼，也比杨逸所有舌头一起上效率要高。
    「好了。」
    苏娜淡淡道，将那颗鲜红的眼球也植入了杨逸的右眼窝，还包括牙齿和舌头，都用接肢手术的技法，植入了口腔。
    接下来就交给魔法了。
    肢体复原术！
    大量细小蜘蛛从浮动的符文钻出，打量着四周。
    杨逸立刻递来一碗血肉，于是这些蜘蛛就以此为素材，使用丝线开始进一步的修复。
    「头皮也要修好，记得！」杨逸提醒道。
    细小蜘蛛像听懂了一般，点了点头，继续更卖力的修复起来。
    苏娜则抓紧时间，开始下一阶段的手术。
    杨逸的气血也在这一刻跌到了10以下，触发了拒绝死亡状态，持续时间五分钟。
    这里是最难的一步，后续连接四肢反倒是最简单的步骤。
    因为苏娜得在杨逸胸腔和腹腔里植入骨骼，还包括脊柱，还需要修复连接神经，植入脏器，再造消化道和呼吸道，连通血管，等等，过程相当的繁琐。
    但完成这一步基本就算成功了，发动肢体复原术就可以把杨逸从死亡线拉回来。
    苏娜深呼吸了一下，开始接下来的手术。
    首先是脏器丶脊柱的移植，再然后是消化道和呼吸道的再造，期间还需要连通血管和神经........
    「等等！」
    苏娜刚打开杨逸的胸腔，两只滚烫宛若流火组成的小手就从里面伸了出来，差点抓到苏娜。
    好在腹腔内冒出了好几根舌头死死缠住了这两只手，暴食之口或者说杨逸出手了。
    「烫烫烫烫烫！
    我压制住它，你快些动手。」
    杨逸补充道，更多的舌头缠了过去，甚至把心脏包了起来。
    苏娜也再度看见了这颗燃烧巨人之心。
    大概有正常心脏体积的三到四倍大，外观像是桃子，但表面似乎因为高温导致有些透明，好像里面的火焰随时都会喷出，像一个不稳定的火炉。
    杨逸并不能像控制暴食之口一样操控这颗心脏，甚至对他自己都有一定的攻击性。
    趁着暴食之口压制未跳动的燃烧巨人之心，苏娜立刻开展手术，像沾零件一样，把杨逸递过来的各个脏器按顺序植入进去。
    基本是喊一个名字，杨逸就会用舌头递过来，然后在很短的时间安装好。
    「脊柱。」
    .........
    「肺。」
    .........
    「肝。」
    .........
    「肾。」
    .........
    「脾。」
    .........
    「食道。」
    .........
    「气管」
    .........
    杨逸胸腔内的物件越来越多，时间也在快速流逝。
    苏娜额头甚至都起了一层细密的汗。
    这时，杨逸头颅的修复工作终于完成了，而且收到了系统提示。
    【身体部分潜能恢复，气血上限提高至50点，无能之人的负面惩罚减轻，超凡途径和天赋恢复一定的加成.......】
    他也终于恢复了正常人类的视力，在间隔两百多天后，眼中再度有了色彩。
    但可能是太久没有看过颜色了。
    杨逸第一时间竟无法正确辨识色彩，不能准确叫出它们的名字，甚至感到陌生和不适应，仿佛正在对视强光。
    但随着时间推移，这个症状应该很快便会缓解。
    「我能看见了。」
    杨逸开口道，声音是从脸上的嘴发出的，他的声带也被修复了，恢复了说话能力，还包括味觉，以及嗅觉，和触感。
    在多种感官陆续回归后，杨逸感觉前所未有的轻松，只是又变成了光头，不清楚那些细小蜘蛛有没有听明白，要把头皮修复好，尽快长出新的头发....